Szeretne azonnal értesülni a legfontosabb hírekről?
Nem kérem
Kérem
Az értesítések bekapcsolásához kattintson a
"Kérem"
gombra!
Az értesítés funkció az alábbi böngészőkben érhető el:
Chrome 61+, Firefox 57+, Safari 10.1+
Köszönjük, hogy feliratkozott!
Hoppá!
Valami hiba történt a feliratkozás során, az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
Már feliratkozott!
A böngészőjében az értesítés funkció le van tiltva!
Ha értesítéseket szeretne, kérjük engedélyezze a böngésző beállításai között, majd az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
TARTALOMJEGYZÉK
MÉDIATARTALOM-SZOLGÁLTATÁS
Marketing
                                                adatkezelések
A
                                                https://hvg.hu honlap adatkezelései
A hvg360
                                                termékhez kapcsolódó adatkezelések
Az Adózóna
                                                termékhez kapcsolódó adatkezelések
HR Center:
                                                Jobline, Állásbörze adatkezelései
A
                                                https://eduline.hu, illetve a https://onlinetanfolyamok.eduline.hu
                                                honlapok adatkezelései
A
                                                https://hvgkonyvek.hu honlap adatkezelései
A
                                                https://bolt.hvg.hu honlap adatkezelései
Rendezvényekhez kapcsolódó adatkezelések (https://konferencia.hvg.hu)
Ügyfélszolgálat
helyreigazítás és moderáció
Közösségi portálokon keresztül megvalósult adatkezelések
A HVG által meghirdetett állásra jelentkezők személyes adatainak a kezelése
Közreműködők, szerződéses partnerek
Pártoló tagság
Egyebek:
                                                alkalmazandó jogszabályok, érintetti jogok, fogalmak, alapelvek
A HVG KIADÓ ZRT. ADATKEZELÉSI TÁJÉKOZTATÓJA
A HVG Kiadó Zrt. (HVG)
                            főtevékenysége folyóirat, időszaki kiadvány kiadása, illetve egyéb kiadói tevékenység
                            folytatása, melyet egyéb,
                            kapcsolódó tevékenységek is kiegészítenek. A HVG a
sajtótevékenységéhez
                                kapcsolódó
,
                            illetve a
termékei
nek és
szolgáltatásai
nak
                            megrendelői,
                            előfizetői, az ezekre feliratkozó, illetve a honlapjait látogató
személyek
                                személyes adatait
                                kezeli
. Az alábbiakban a sajtótevékenységhez kapcsolódó
                            médiatartalom-szolgáltatást, illetve az egyéb
                            adatkezeléseket, továbbá az érintetteket megillető jogokat mutatjuk be. Kérdés esetén
                            keresse adatvédelmi
                            tisztviselőnket !
AZ ADATKEZELŐ ADATAI
Név:
HVG Kiadó Zrt. (adatkezelő vagy HVG)
Székhely:
1037 Budapest, Montevideó u. 14.
Cégjegyzékszám:
Cg.01-10-041172
Adószám:
10226353-2-41
Képviseli:
Szauer Tamás vezérigazgató
Honlap:
https://hvg.hu
Elektronikus elérhetőség:
hvg@hvg.hu
Adatvédelmi tisztviselő neve:
Mészáros Csaba
Adatvédelmi tisztviselő
elérhetősége:
dpo@hvg.hu
SZABÁLYOZÁS MÓDJA
Az adatkezelő kötelezettsége,
                            hogy a személyes adatok kezelésére vonatkozó információkat az érintettek számára elérhetővé
                            tegye. A
                            tájékoztatásnak tömörnek, egyértelműnek, érthetőnek és könnyen hozzáférhetőnek kell lennie.
                            Ennek tükrében jelen
                            tájékoztató az adatkezelések
legfontosabb körülményeit mutatja be
törekedve az
                            áttekinthetőség és az érthetőség szempontjának szem előtt tartására. Ismét kiemeljük, hogy
kérdés esetén a HVG-től tájékoztatás kérhető.
Tájékoztatás kérhető
                            így arról is, hogy a
                            hálózati biztonsági mentés érinti-e az adatkezelés időtartamát.
Ugrás a lap tetejére
MÉDIATARTALOM-SZOLGÁLTATÁS
A HVG sajtótevékenységéhez kapcsolódó
adatkezelésének célja
- összhangban a sajtószabadságról
                            és a médiatartalmak alapvető szabályairól szóló 2010. évi CIV.tv. (Smtv.) rendelkezéseivel -
                            a sajtó
                            küldetésének teljesítése, azaz az az olvasók (Smtv. szerinti közönség) tájékoztatása a
                            helyi, országos és az
                            európai közélet ügyeiről, valamint Magyarország polgárai és a magyar nemzet tagjai számára
                            jelentőséggel bíró
                            eseményekről. A médiarendszer egészének feladata a hiteles, gyors, pontos tájékoztatás ezen
                            ügyekről és
                            eseményekről, mely az Smtv. indokolása szerint a médiarendszer egészére vonatkozó alapelvi
                            követelmény.
A fenti célok érdekében a HVG
                            tényfeltáró, elemző és közérdekű tájékoztató tevékenységet folytat, mely tevékenységekkel
                            összefüggésben kezeli
                            egyrészt mindazon
természetes személyek adatai
t, akik forrásként
                            működnek közre ezen
                            tevékenységek megvalósításában, valamint akik a közügyekről, relevanciával bíró
                            történésekről való
                            tájékoztatáshoz személyükben kapcsolódnak.
Az adatkezelésekkel összefüggésben a GDPR (4). preambulumbekezdése szerint
                            tiszteletben kell tartani, azaz az érdekmérlegelés keretében, a közhatalom
                            gyakorlása/közérdek jogalap esetében pedig a
szükségességi-arányossági
                                vizsgálat keretében szükséges súlyozni az olyan szabadságokat és alapelveket,
                                mint
a magán- és a családi élet, az otthon és a kapcsolattartás tiszteletben
                            tartásához és a személyes adatok védelméhez, a gondolat-, a lelkiismeret- és a
                            vallásszabadsághoz, a véleménynyilvánítás szabadságához és a tájékozódás szabadságához, a
                            vállalkozás szabadságához, a hatékony jogorvoslathoz és a tisztességes eljáráshoz, és a
                            kulturális, vallási és nyelvi sokféleséghez való jog.
Különleges, bűnügyi
                                adatok, továbbá érzékeny adatkörök kezelésével összefüggésben pedig az adatkezelő
                                nyomatékosan mérlegeli az alábbi szempontokat:
a tényközlés közérdekű jellege, az
                            információ többletértéke, magyarázó jellege, az a körülmény, hogy az információ a
                            közbeszédnek része-e, az adatkezelés szükségessége-arányossága, továbbá az érintett
                            várakozásai és a magánszférához kapcsolódó érdeke, a tényközlés alátámasztottsága, a
                            közszereplői státusz, az érintettnél jelentkező esetleges hátrányok, ezek közérdekkel való
                            kapcsolata, valamint a lehetséges garanciák beemelése.
A kezelt
személyes adatok forrásai
lehetnek nyilvános
                            adatbázisok adatai (lsd. pl:
                            cégnyilvántartás), közérdekből nyilvános adatok, információt átadó harmadik személyek,
                            illetve a HVG által
                            tényfeltáró tevékenysége során feltárt információk. A személyes adatok forrása tekintetében
                            kiemeljük, hogy a
HVG az adatok forrását a véleménynyilvánítás szabadságára, illetve a
                                tájékozódáshoz való
                                alapvető jogokra tekintettel védi
. Az Smtv.6.§-a alapján ugyanis a
                            médiatartalom-szolgáltató,
                            valamint a vele munkaviszonyban vagy munkavégzésre irányuló egyéb jogviszonyban álló személy
                            törvényben
                            meghatározottak szerint jogosult a számára a médiatartalom-szolgáltatói tevékenységgel
                            összefüggésben információt átadó személy (információforrás) kilétét a
                            bírósági és hatósági eljárások során titokban tartani, továbbá bármely, az információforrás
                            azonosítására
                            esetlegesen alkalmas dokumentum, irat, tárgy vagy adathordozó átadását megtagadni.
Az adatkezelés részleteit az alábbi táblázatban foglaljuk össze:
Az
                                        adatkezelés célja
Az
                                        adatkezelés célja - összhangban a sajtószabadságról és a médiatartalmak alapvető
                                        szabályairól szóló
                                        2010. évi CIV.tv. (Smtv.) rendelkezéseivel - a sajtó küldetésének teljesítése,
                                        azaz az az olvasók
                                        (Smtv. szerinti közönség) tájékoztatása a helyi, országos és az európai közélet
                                        ügyeiről, valamint
                                        Magyarország polgárai és a magyar nemzet tagjai számára jelentőséggel bíró
                                        eseményekről. A
                                        médiarendszer egészének feladata a hiteles, gyors, pontos tájékoztatás ezen
                                        ügyekről
és eseményekről, mely az Smtv. indokolása szerint a médiarendszer egészére
                                        vonatkozó alapelvi
                                        követelmény.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az adatkezelő HVG és a társadalom
                                            jogos érdeke
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése alapján. Az érintett a
jogos
                                            érdek alapú
                                            adatkezeléssel szemben tiltakozhat
.
Egyes, kiemelten közérdekű események, témák esetében
(lsd. pl:
                                            az egyes hatalmi
                                            ágak működéséhez, politikai eseményekhez kapcsolódó történések) az
                                            adatkezelés jogalapja
a GDPR 6. cikk (1)(e) bekezdése szerinti közérdek. A közérdek a hatalom
                                        elszámoltatható működése, illetve a közpolitikai történésekről való tájékoztatás
                                        az Smtv. rendelkezéseivel összhangban.
Az érintett az
                                            adatkezeléssel
                                            szemben tiltakozhat.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogos érdek egyrészt a
                                        közügyekről való tájékoztatáshoz kapcsolódó
jog,
                                        illetve kötelezettség, valamint az Smtv. szerinti "közönség" joga a
                                        közügyekről való
                                        hiteles, gyors és pontos tájékoztatásra.
Az érintettek kategóriái (azaz akire a személyes adat vonatkozik):
A közérdekű, tájékoztató tevékenységhez adatokat szolgáltató természetes
                                        személyek (források),
                                        valamint akik a közügyekről, relevanciával bíró történésekről való
                                        tájékoztatáshoz személyükben
kapcsolódnak.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Jellemzően kezelt személyes adat az érintett neve, beosztása, munkahelye,
                                        lakóhelye, életkora,
                                        közügyek szempontjából jelentőséggel bíró aktivitása, nyilatkozatai,
                                        tevékenysége. Kezelésre
                                        kerülhet továbbá - az érintett személyiségi jogainak, illetve a magánélet és a
                                        közérdekű tevékenység
                                        viszonyának figyelembevételével - a
fentieket alátámasztó fénykép vagy videófelvétel, illetve hangfelvétel.
A
                                        személyes adatok forrása:
Nyilvános adatbázisok adatai (lsd. pl: cégnyilvántartás), közérdekből
nyilvános adatok, információt átadó harmadik személyek, illetve a HVG által
                                        tényfeltáró tevékenysége
                                        során feltárt információk.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A sajtószabadság, illetve a tájékoztatáshoz való jog érvényesüléséhez szükséges
                                        időtartam. Az
                                        időtartam függ az információ jellegétől, hírértékétől, valamint attól, hogy a
                                        tényközlés jogi
                                        eljárást (lsd.pl: sajtó-
helyreigazítást) maga után von-e.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A
                                        sajtótevékenység a nyilvánosság felé történő adattovábbítással jár.
Helyreigazítás vagy egyéb jogi, közigazgatási eljárás esetén jogi képviselő,
                                        valamint az igényt
                                        elbíráló hatóság, bíróság.
Harmadik
                                        országba történő
adattovábbítás:
Nem
                                        kerül rá sor.
Automatizált
döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Amennyiben az érintett szolgáltatja az adatokat az adatszolgáltatás
önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha
az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett szolgáltatja az adatokat adatszolgáltatás hiányában a
                                        sajtó közérdekű,
                                        tájékoztató funkcióját nem tudja megvalósítani, illetve az érintett közléshez
                                        kapcsolódó véleményét nem tudja megjeleníteni.
Az érintetti
                            jogokat az adatkezelési tájékoztató végén, az "Egyebek" részben találja. Az
                            alábbiakban a legfontosabb
                            érintetti jogokat külön is bemutatjuk.
Külön kiemeljük azt a jogát,
                            hogy az adatkezelésről bármikor
tájékoztatást kérhet
.
Az érintett
                            jogosult továbbá arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból
bármikor tiltakozzon
személyes adatainak jogos érdekből, illetve közhatalmi jogosítvány/közérdek jogalapon
                            történő kezelése
                            ellen.
Amennyiben a HVG által kezelt
                            személyes adatok törlését kéri tájékoztatjuk arról, hogy a GDPR 17. cikk (3) bekezdés (a)
                            pontja alapján a
törlés megtagadható
, ha az adatkezelés a
                            véleménynyilvánítás szabadságához, illetve a
                            tájékoztatáshoz való joghoz kapcsolódik.
A
                            helyreigazítási kérelmekkel, illetve tartalom-moderációs kérelmekkel kapcsolatos
                            adatkezelések a X. pontban
                            kerülnek bemutatásra.
Ugrás a lap tetejére
EGYÉB ADATKEZELÉSEK BEMUTATÁSA
I.
MARKETING ADATKEZELÉSEK ÉS TARTALOMSZOLGÁLTATÓ "HÍRLEVELEK
A HVG Kiadó
                            Zrt. (HVG) főtevékenysége folyóirat, időszaki kiadvány kiadása, illetve egyéb kiadói
                            tevékenység folytatása.
                            Főtevékenységével összefüggésben egyéb tevékenységeket is folytat (pl: szakmai rendezvények
                            szervezése), mely
                            tevékenységek együtteséhez marketing célú adatkezelések is kapcsolódnak. Ezen marketing
                            tevékenységek jellemzően
                            a HVG, mint adatkezelő saját termékeit és szolgáltatásait mutatják be meglévő vagy
                            potenciális ügyfelek számára.
                            Kivételesen arra is sor kerülhet, hogy a HVG valamely üzleti partnere kapcsolódó ajánlatával
                            keresse meg meglévő
                            ügyfeleit. Ilyen esetekben személyes adat továbbítására az üzleti partner számára nem kerül
                            sor. Ilyen esetekben
                            jellemzően a hirdetés szövege jelenik meg a HVG valamely felületén.
Az
                            alábbiakban a HVG tevékenységeihez kapcsolódó, marketing célból történő adatkezelések
                            kerülnek bemutatásra.
A tájékoztató a https://hvg.hu honlapon érhető el, illetve valamennyi olyan
                                aloldalon is, ahol
                                a HVG marketing célból történő adatkezeléshez hozzájárulást kér vagy esetlegesen jogos
                                érdek jogalapon
                                történő adatkezelésről tájékoztatást nyújt.
Postai marketing megkeresés
                            esetében
az adatkezelési tájékoztató postai úton is megküldésre
                                kerül.
Telefonos
                            megkeresés esetében
pedig a HVG telefonos úton is tájékoztatást nyújt a
                                marketing célból történő
                                adatkezelésekről.
A HVG minden
                            esetben biztosítani kívánja az érintettek önrendelkezési jogát, azaz az
érintett konkrét
                                tartalmú jelzésére nevezett adatkezelést megszünteti.
Kérdés esetén keresse
                            adatvédelmi tisztviselőnket.
MARKETING ADATKEZELÉSI ALAPELVEK,
                            MELYEKET A HVG KÖVET
A kezelt személyes adatok
                            köre:
Az egyes
                            adatkezelések bemutatásánál minden esetben bemutatjuk azon személyes adatokat, melyek az
                            adatkezeléshez
                            feltétlenül szükségesek. Ezen személyes adatokat az online felületeinken csillaggal
                            jelöljük. Amennyiben vannak
                            az adatkezeléshez opcionálisan kapcsolódó személyes adatok is, ezek mellett nem található
                            csillag, így ezek
                            megadása az Ön belátásától függ. A kapcsolati adatoknál (telefonszám, e-mail cím) azt is
                            külön jelöljük, hogy
                            ezek pusztán például a megrendelt áru kiszállításának megkönnyítéséhez, illetve marketing
                            vagy egyéb célú
                            adatkezeléshez is szükségesek. Amennyiben egy személyes adatot több célra is használunk
                            ehhez külön-külön
                            jogosult a hozzájárulását megadni vagy azt megtagadni. Jogos érdek alapú adatkezelés
                            esetében pedig valamennyi
                            adatkezelési céllal, illetve személyes adat kezelésével szemben tiltakozhat.
Az adatkezelések jogalapja:
Hozzájárulás
A HVG
                            jellemzően a GDPR 6. cikk (1) bekezdés (a) pontja szerinti
hozzájárulás
jogalapon
                            folytat marketing célból adatkezeléseket. Ilyen esetekben figyelemmel van a GDPR-ban, az
                            Európai Adatvédelmi
                            Testület (EDPB) 5/2020. számú iránymutatásában foglalt, valamint a felügyeleti szerv
                            (Nemzeti Adatvédelmi és
                            Információszabadság Hatóság) által megfogalmazott követelményekre. Az egyik legfontosabb
                            követelmény a
                            megfelelő, előzetes tájékoztatás követelménye, mely alapján a HVG-nek, mint adatkezelőnek
olyan
                                módon kell az adatkezelést bemutatni, hogy az érintett regisztráló vagy előfizető
                                személy pontosan tisztában
                                legyen azzal, hogy mihez járul hozzá, valamint, hogy a megadott hozzájárulását miképpen
                                vonhatja
                                vissza
.
Jogos érdek
Kivételes
                            esetekben sor kerülhet a GDPR 6. cikk (1) bekezdés (f) pontja szerinti
jogos érdek
jogalapon történő adatkezelésre is. A GDPR 47. számú preambulum bekezdése szerint
                            ugyanis az adatkezelő
                            vagy valamely harmadik fél jogos érdeke jogalapot teremthet az adatkezelésre, feltéve, hogy
                            az érintett érdekei,
                            alapvető jogai és szabadságai nem élveznek elsőbbséget, figyelembe véve az adatkezelővel
                            való kapcsolata alapján
                            az érintett észszerű elvárásait.
Az ilyen jogos érdekről lehet
                            szó például olyankor, amikor releváns és megfelelő kapcsolat áll fenn az érintett és az
                            adatkezelő között,
                            például olyan esetekben, amikor az érintett az adatkezelő ügyfele vagy annak alkalmazásában
                            áll. A jogos érdek
                            fennállásának megállapításához mindenképpen körültekintően meg kell vizsgálni többek között
                            azt, hogy az
                            érintett a személyes adatok gyűjtésének időpontjában és azzal összefüggésben számíthat-e
                            észszerűen arra, hogy
                            adatkezelésre az adott célból kerülhet sor. Az érintett érdekei és alapvető jogai
                            elsőbbséget élvezhetnek az
                            adatkezelő érdekével szemben, ha a személyes adatokat olyan körülmények között kezelik,
                            amelyek közepette az
                            érintettek nem számítanak további adatkezelésre. Személyes adatok közvetlen üzletszerzési
                            célú kezelése szintén
                            jogos érdeken alapulónak tekinthető.
Azon esetekben tehát, amikor a
                            HVG a marketing vagy ügyfélkapcsolat ápolási célú adatkezelések során jogos érdek jogalapra
                            támaszkodik un.
                            jogos érdek tesztben vizsgálja és dokumentálja a jogos érdek fennállását, és annak az
                            érintett személy jogaival
                            és érdekeivel szembeni elsőbbségét. Ezen túlmenően a
jogos érdek jogalap
                                alkalmazásáról
                                megfelelő, előzetes adatkezelési tájékoztatást köteles nyújtani, továbbá felhívja a
                                figyelmet az érintett
                                tiltakozási jogára.
Tiltakozás esetén az adatkezelést a HVG megszünteti.
Az adatkezelésekkel kapcsolatos tájékoztatási
                            kötelezettség módja:
Az egyes
                            adatkezeléseket a HVG egyenként mutatja be abban az időpontban és olyan módon (interneten,
                            telefonon,
                            megrendelőlapon), ahogyan Önnel a HVG a kapcsolatot felveszi. Ennek célja az, hogy
                            függetlenül attól, hogy
                            milyen módon (pl: interneten, ügyfélszolgálaton keresztül stb.) bocsátott számunkra
                            személyes adatokat azok
                            kezeléséről előzetes tájékoztatást kaphasson, valamint az érintetti jogait megfelelően
                            gyakorolhassa. Minden
                            egyes kommunikációs csatornához kapcsolódóan (online, felület, e-mail, telefon, postai út),
                            melyeken keresztül
                            Önnek marketing célból üzeneteket küldünk, joga van külön-külön a hozzájárulását megadni és
                            visszavonni, illetve
                            jogos érdek alapú adatkezelés esetén az egyes csatornákon való kommunikációval szemben
                            külön-külön tiltakozni.
                            Tájékoztatjuk Önt arról is, amennyiben az adatkezeléshez különös körülmény, így például
                            harmadik országba (pl:
                            USA) irányuló adattovábbítás kapcsolódik. Tájékoztatjuk így arról, hogy a HVG ügyfelei
                            (regisztráltak,
                            előfizetők) e-mail címét a Facebook, valamint a Google szolgáltatók számára továbbíthatja,
                            így az ügyfelek a
                            Facebook vagy a Google szolgáltatásainak igénybevétele során a HVG hirdetéseivel
                            találkozhatnak. A HVG valamely
                            honlapjának meglátogatását követően pedig a böngészéshez használt eszközön az Ön
                            hozzájárulásával Facebook és
                            Google sütik kerülhetnek elhelyezésre, és ezek alapján jelennek meg a Facebook vagy Google
                            oldalak használata
                            során a HVG vagy más piaci szereplők hirdetései. A Facebook és a Google un. harmadik
                            országbeli szolgáltatóknak
                            minősülnek. Sütiket helyezhetnek továbbá el az eszközén az Ön hozzájárulásával a HVG
                            hirdetéskiszolgáló
                            partnerei (ilyen partner többek között az ADVERTICUM Zrt., 2040 Budaörs, Fodros u. 37/a.,
                            Cg.13-10-040815.,
                            HOPPex Kft., 1137 Budapest, Jászai Mari tér 5-6., Cg.01-09-205289, a TEADS SCHWEIZ GMBH,
                            8005 Zürich,
                            Heinrichstr.239.), mely adatfeldolgozók az adatokat a HVG megbízásából
statisztikai,
                            illetve általános, viselkedéselemzési célokra használják.
A sütiket az
                                érintett az eszközéről
                                bármikor törölni tudja.
Az egyes adatkezelések elkülönítése:
Szabadon
                            dönthet arról, hogy a HVG számára milyen marketing célból történő kapcsolatfelvételi,
                            kapcsolattartási formát
                            engedélyez. A HVG alapvetően e-mail útján küld marketing üzeneteket (EDM). Sor kerülhet
                            azonban arra is, hogy
                            telefonon keresztül vagy postai úton is megkeressük. Erre azonban abban az esetben kerülhet
                            csupán sor,
                            amennyiben az egyes kommunikációs csatornák használatához külön-külön hozzájárult, jogos
                            érdek jogalap
                            alkalmazása esetében pedig, amennyiben ezek használatával szemben nem tiltakozott.
AZ EGYES MARKETING ADATKEZELÉSEK BEMUTATÁSA
EDM KÜLDÉSE (AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "MARKETING CÉLÚ ÜZENETEK")
EZÉRT KAP EDM E-MAILT
A HVG azon
                            személyek számára, akik ehhez külön hozzájárultak e-mail formájában, marketing célból
                            üzeneteket küld (EDM).
A hozzájárulást jellemzően online felületen (weboldalon), kivételes
                                esetekben rendezvényen (pl:
                                autó bemutató alkalmával) adja meg az érintett. Az adatkezelés jogalapja minden esetben
                                az érintett személy
                                GDPR 6. cikk (1) (a) bekezdése szerinti előzetes hozzájárulása, melyet bármikor,
                                indokolás nélkül vonhat
                                vissza. A HVG jellemzően hetente egy alkalommal küld EDM e-mailt, kivételesen azonban
                                ennél több e- mail
                                küldésére is sor kerülhet (lsd.pl: jogszabályváltozások, aktuális rendezvények).
Jogi személyek törvényes
                            képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói
(pl: pénzügyi részleg,
                                könyvelés)
számára
a HVG a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti
jogos
                            érdek jogalapon
küldhet EDM e-mailt. Ilyen esetekben az érintettek
                                megkeresése a céggel való kapcsolatfelvétel
                                céljából történik, a HVG tehát nem magánszemélyeket céloz meg ilyen esetekben. A
                                személyes adatokat a HVG
                                vagy üzleti partnere a cégnyilvántartásból, illetve a cég honlapjáról veszi át. Az
                                érintettek - akik az EDM
                                e-mailben az adatkezelési tájékoztató elérhetőségét is megkapják - a leiratkozási linkre
                                történő
                                kattintással az EDM e-mailről
leiratkozhatnak. Tiltakozni lehet továbbá
e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül (Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között).
AZ EDM E-MAILEK TARTALMA
Az EDM
                            üzenetek jellemzően a HVG saját termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatosak (tematikus
                            EDM), azok működését,
                            jellemzőit, előnyeit, tartalmi elemeit mutatják be, regisztrációra, előfizetésre vagy
                            ismételt előfizetésre
                            hívnak fel, továbbá nyereményjátékról számolhatnak be. Kivételesen előfordulhat, hogy a HVG
                            egy kiemelt
                            partnerének az üzenetét továbbítja, ám ilyen esetekben sem továbbítja az érintett adatait a
                            partner számára.
A HVG a következő
tematikus (termékeit, szolgáltatásait bemutató) EDM
                                üzenetek
et küldheti az Ön számára:
                            HVG, HVG 360, magazinok, adózás és jogszabályváltozás, HVG klubkártya, pártoló tagság,
                            könyvek, konferenciák és
                            szemináriumok, rendezvények, oktatás és képzés, álláspiaci hírek és szakmai értesítések,
                            állásajánlatok és
                            karrierhírek, HVG kiemelt partnerek üzenetei (számukra az Ön személyes adatai nem kerülnek
                            továbbításra), HVG
                            állásbörze, lámpás. A tematikus EDM üzeneteket az ügyfélfiókjában "Marketing célú
                            üzenetek" fül alatt
                            találja a következőképpen:
ÍGY IRATKOZHAT LE AZ EDM E-MAILEKRŐL
Az EDM
                            e-mailekről az e-mailek alján található link segítségével vagy az ügyfélfiókján keresztül
                            iratkozhat le.
                            Lehetősége van arra, hogy egyszerre valamennyi tematikus EDM e-mailről leiratkozzon, de
                            leiratkozhat róluk
                            egyenként is (pusztán arról, amelyik nem érdekli). Mivel az adatkezelés jogalapja az Ön
                            hozzájárulása, ezt
                            bármikor, indokolás nélkül vonhatja vissza. Amennyiben a leiratkozási igényét a telefonos
                            ügyfélszolgálatnál
                            teszi ott is segítenek Önnek a leiratkozásban.
HÍRÖSSZEFOGLALÓK, MELYEK NEM HÍRLEVELEK (AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "HÍRLEVELEK ÉS
                            ÉRTESÍTÉSEK" ELNEVEZÉSSEL
                            OLVASHATJA)
A HVG hírszolgáltató
                            (tartalomszolgáltató) tevékenységével összefüggésben hírtájékoztatásokat is küldhet Önnek
                            olyan esetekben,
                            amikor erre feliratkozik vagy előfizet (lsd. pl: Radar360 hírlevél, HVG, Adózóna, Eduline,
                            Jobline termékek).
Ezek célja ugyanakkor az országos vagy nemzetközi hírekről való
                                tájékoztatás
                                (tartalomszolgáltatás) és nem marketing üzenetek közlése
.
                            Tartalomszolgáltatásainkban is felhívhatjuk
                            ugyanakkor a figyelmét olyan lehetőségre (termékre vagy szolgáltatásra), melyet az Ön
                            számára kínálunk (pl:
                            másik előfizetési csomag lehetősége). Ez ugyanakkor a tartalomszolgáltatáshoz képest
                            kiegészítő jellegű és
                            minimális terjedelmű. Ügyfélfiókjában egyebekben a tartalomszolgáltatásokat is
                            kikapcsolhatja vagy éppen
                            aktiválhatja. Az ügyfélfiókjában ezen tartalomszolgáltatásokat a "Hírlevelek és
                            értesítések"
                            menüpontban így tekintheti át:
Jogi személyek törvényes
                            képviselői, szakterületi kapcsolattartói személyes adataik kezelésével szemben a
                            kapcsolatfelvétel alkalmával,
                            az ügyfélszolgálaton keresztül (szóban vagy e-mailben) tiltakozhatnak, illetve lehetőség van
                            az e-mail alján
                            elhelyezett link segítségével történő leiratkozásra is.
Az alábbiakban
                            az EDM e-mailek küldéséhez kapcsolódó adatkezeléseket táblázatos formában mutatjuk be. Az
                            EDM e-mailek
                            küldéséhez kapcsolódó adatkezelések a következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Az adatkezelő termékeinek és szolgáltatásainak bemutatása, regisztrációra,
                                        előfizetésre vagy
                                        ismételt előfizetésre történő ösztönzés, valamint
a
                                        kiemelt partnerek ajánlatainak a továbbítása.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
Jogi személyek törvényes képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói (pl:
                                        pénzügyi részleg,
                                        könyvelés) számára a HVG a GDPR 6. cikk (1)(f)
bekezdése szerinti jogos érdek jogalapon küldhet EDM
                                        e-mailt.
Az érintettek az adatkezeléssel
szemben
                                        bármikor tiltakozhatnak (lsd. fentebb kifejtve).
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Jogi személyek törvényes képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói
                                        esetében az értékesítések
                                        volumenének növelése a szakterület alapján relevanciával rendelkező cégekkel
                                        történő
kapcsolatfelvétel útján, a közvetlen üzletszerzés.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Hírlevélküldésre (EDM-re) regisztráló természetes személyek, egyéni vállalkozók.
Jogi személyek esetében olyan cégek törvényes képviselői, szakmai
                                        kapcsolattartói, amely cégek a HVG
                                        termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatosan
relevanciával rendelkeznek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Név,
                                        e-mail cím (az adatfeldolgozó a kézbesítés
sikerességét is méri).
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Jogi személyek esetében a közhiteles cégnyilvántartás, a cég honlapja, illetve a
                                        HVG üzleti
                                        partnerei által ugyanezen forrásokból történő
adatgyűjtés.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig (visszavonást követő 3. munkanap), jogi személy
                                        esetében az érintett
                                        törvényes képviselő, szakmai kapcsolattartó
tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Maileon Digital Kft. adatfeldolgozó (1113 Budapest, Bocskai u. 77-79.,
                                        Cg.01-09-339966.),
info@maileon.hu
, az adatfeldolgozó által igénybe
                                            vett al-adatfeldolgozók: Hetzner
                                            Online GmbH data center (Sigmundstr. 135., 90431 Nürnberg), AWS Amazon Web
                                            Services EU data
                                            center). Feladata: EDM e-mailek kiküldése.
A zhvg rovat hírlevelére feliratkozással összefüggésben az
Echobox Ltd.
(Székhely: 107 Cheapside, EC2V 6DN
United Kingdom, Regisztrációs szám:
                                        08115900, kapcsolat:
privacy@echobox.com
,
https://www.echobox.com
, az al-adatfeldolgozók
                                        megjelölése:
https://www.echobox.com/dpa
adatfeldolgozóként működik
                                        közre.
Jogi személy esetében ezen felül:
TeleMedia Kft.
(1134
                                        Budapest, Váci u.
                                        45.B. ép., Cg-01-09-951075) adatfeldolgozó, amely társaság a HVG nevében a
                                        hívásokat lebonyolíthatja
                                        és annak
során rögzíti az EDM
                                        regisztrációkat.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
A zhvg rovat hírlevelére feliratkozók esetében az
Echobox Ltd.
adatfeldolgozó harmadik országbeli szolgáltatónak minősül. Az Egyesült
                                        Királyság adatvédelmi
                                        szabályozása azonban az EU megfelelőségi határozata alapján megfelelőnek
                                        tekintendő. A szolgáltató
                                        al-adatfeldolgozókat is
bevon,
                                        melyek között harmadik országbeli
szolgáltatók is
                                            találhatóak:
                                            https://www.echobox.com/dpa
A szolgáltató adatfeldolgozási szerződésének
                                        5. pontja mutatja
                                        be
a
                                        harmadik országbeli adattovábbításokat.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában nem kap hírlevelet az
érintett.
HÍRÖSSZEFOGLALÓK, MELYEK NEM HÍRLEVELEK
(AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "HÍRLEVELEK ÉS ÉRTESÍTÉSEK" ELNEVEZÉSSEL OLVASHATJA)
A HVG hírszolgáltató (tartalomszolgáltató) tevékenységével összefüggésben napi, heti, időszakos vagy eseti hírtájékoztatásokat is küldhet Önnek olyan esetekben, amikor erre feliratkozik vagy előfizet (lsd. pl: hvg360 napi hírlevél, HVG, Adózóna, Eduline, Jobline termékek). Jellemzően tehát ezen tartalomszolgáltatások regisztrációhoz kötöttek, mivel valamely termékhez, szolgáltatáshoz szorosan kapcsolódnak. Bizonyos hírlevelek azonban regisztrációhoz nem kötöttek, ezeknél elegendő egyszerűen feliratkozni (lsd.pl: választási hírlevél). Emellett a hírlevelek lehetnek ingyenesek, de lehetnek fizetősek is, mint például a hvg360 Prémium Hírlevelek. A tartalomszolgáltatás
célja ugyanakkor minden esetben az országos vagy nemzetközi hírekről való tájékoztatás (tartalomszolgáltatás) és nem marketing üzenetek közlése
. Tartalomszolgáltatásainkban is felhívhatjuk ugyanakkor a figyelmét olyan lehetőségre (termékre vagy szolgáltatásra), melyet az Ön számára kínálunk (pl: másik előfizetési csomag lehetősége). Ez ugyanakkor a tartalomszolgáltatáshoz képest kiegészítő jellegű és minimális terjedelmű. Ügyfélfiókjában egyebekben a tartalomszolgáltatásokat is kikapcsolhatja vagy éppen aktiválhatja.
Az ügyfélfiókjában ezen tartalomszolgáltatásokat a "Hírlevelek és értesítések" menüpontban így tekintheti át
:
Leiratkozni a tartalomszolgáltató hírlevelekről tehát így tud
:
-a felhasználói profil oldalon keresztül,
-a hírlevélben található linkre kattintással,
-az ügyfélszolgálat segítségével
PAPÍR ALAPÚ DIRKET MARKETING TEVÉKENYSÉG
A HVG
                            valamely kiadványára előfizető vagy korábban előfizetéssel rendelkező személyek számára
                            postai úton is küldhet
                            marketing üzeneteket. Ide tartoznak a kiadvány előfizetésének megújítására vagy újabb
                            megrendelésre felhívó,
                            valamint kivételes esetekben az új HVG terméket (kiadványt) bemutató postai küldemények.
                            Postai úton küldi meg a
                            HVG az érintettek számára a HVG Klubkártyát is, illetve előfizetők számára bemutatja ennek
                            előnyeit.
Postai úton megküldött marketing célú
                            megkeresések esetében az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1)
(f) bekezdése
                            szerinti jogos érdeke. Postai megkeresést azon ügyfelek kapnak, akik valamely nyomtatott
                            kiadványt rendeltek
                            meg, és ezzel összefüggésben észszerűen számíthatnak további, azonos vagy kapcsolódó tárgyú
                            postai
                            megkeresésekre (pl: az előfizetés lejárta esetén annak meghosszabbítására irányuló felhívás
                            és ajánlat). Az
                            érintett az adatkezeléssel szemben bármikor tiltakozhat.
Tiltakozni a
                                megrendeléssel
                                egyidejűleg az online felületen lehet, emellett lehetőség van a tiltakozást e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között) megtenni.
A postai úton megküldött marketing megkeresések
                            küldéséhez kapcsolódó
                            adatkezelések a következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Előfizetésre vagy ismételt előfizetésre történő ösztönzés, valamint valamely
                                        termék (kiadvány)
                                        előnyeinek a bemutatása előfizetők részére
(jellemzően díjmentes lappéldány útján).
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1) (f) bekezdése szerinti jogos
                                        érdeke.
Az érintett az
adatkezeléssel szemben
                                        bármikor tiltakozhat !
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG adatkezelő termékeinek terjesztése, az értékesítés volumenének növelése, a
                                        termékek
bemutatása, népszerűsítése, előnyeik ismertetése.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Postai
                                        kiadványokat megrendelő természetes
személyek, jogi személyek kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Az
                                        érintett természetes személy neve és postai címe.
Jogi személy kapcsolattartója esetében a kapcsolattartó neve.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Kiszállítás, csomagolás céljából:
Magyar Posta Zrt.
(1138 Budapest, Dunavirág u. 2- 6.,
                                            Cg.01-10-042463).
GLS General Logistics Hungary Kft.
(2351 Alsónémedi, GLS Európa
                                            u. 2.).
Benyó Kft.
(2040 Budaörs, Ady endre u. 51., Cg.01-
                                            09-060337).
EPDB Nyomtatási Központ Zrt.
(1117 Budapest, Budafoki út
                                            107-109.,
                                            Cg.01-10-048079).
Mediaworks Hungary Zrt.
(1082 Budapest, Üllői u. 48.,
                                            Cg.01-10-047955,
                                            aladatfeldolgozója: MediaLOG Zrt., 1225 Budapest, Campona utca 1.
                                            DC10.ép.,
Cg.01-10-045507)
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Nem
                                        történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Tiltakozás esetén nem kap postai megkeresést az érintett, így az előfizetés
                                        lejártakor ingyenes
lappéldányt sem kap a továbbiakban.
TELEFONOS ÚTON TÖRTÉNŐ MEGKERESÉSEK (TELEMARKETING)
A HVG a
                            termékeivel, szolgáltatásaival kapcsolatos regisztrációk, illetve az előfizetések számának
                            növelése, valamint a
                            meglévő ügyfelek (regisztráltak és előfizetők) elégedettségének felmérése, problémáik
                            orvoslása (lsd. pl:
                            életkori korlátok) érdekében ügyfeleit, potenciális ügyfeleit telefonos úton is
                            megkeresheti. A megkereséseket
                            az ügyfélszolgálat, illetve adatfeldolgozó társaság végezheti. Utóbbi a személyes adatokat
                            saját célra nem
                            használhatja, kizárólag a HVG nevében és javára köteles és jogosult eljárni. Az
                            adatfeldolgozó a HVG nevében
                            hívásokat kezdeményez, rögzíti a regisztrációkat, előfizetéseket, valamint az EDM
                            regisztrációkat, valamint az
                            ügyfelek esetleges észrevételeit, panaszait, a hívással szembeni tiltakozásukat. Amennyiben
                            a HVG
                            ügyfélszolgálata jár el ugyanezen személyes adatokat kezelheti. Az adatfeldolgozó az
                            érintett személy
                            hozzájárulása esetén dokumentációs célból a beszélgetést is rögzíti, melyet az adott,
                            jellemzően negyedéves
                            kampány időszaka alatt kezel. Ezt követően a hanganyag a HVG számára átadásra kerül, majd
                            pedig a HVG által egy
                            hónapon belül törlésre kerül. Az ügyfél azonban a hozzájárulását bármikor visszavonhatja,
                            ebben az esetben a
                            hanganyag törlésre kerül.
Jogos érdek
A telefonos megkeresésekhez
                            kapcsolódó adatkezelés jogalapja - a hangrögzítés kivételével - a HVG GDPR 6. cikk (1) (f)
                            bekezdése szerinti
                            jogos érdeke. A GDPR 47. számú preambulum bekezdése szerint ugyanis az adatkezelő vagy
                            valamely harmadik fél
                            jogos érdeke jogalapot teremthet az adatkezelésre, feltéve, hogy az érintett érdekei,
                            alapvető jogai és
                            szabadságai nem élveznek elsőbbséget, figyelembe véve az adatkezelővel való kapcsolata
                            alapján az érintett
                            észszerű elvárásait. Az ilyen jogos érdekről lehet szó például olyankor, amikor releváns és
                            megfelelő kapcsolat
                            áll fenn az érintett és az adatkezelő között, például olyan esetekben, amikor az érintett az
                            adatkezelő ügyfele.
                            A jogos érdek fennállásának megállapításához mindenképpen körültekintően meg kell vizsgálni
                            többek között azt,
                            hogy az érintett a személyes adatok gyűjtésének időpontjában és azzal összefüggésben
                            számíthat-e észszerűen
                            arra, hogy adatkezelésre az adott célból kerülhet sor. Az érintett érdekei és alapvető jogai
                            elsőbbséget
                            élvezhetnek az adatkezelő érdekével szemben, ha a személyes adatokat olyan körülmények
                            között kezelik, amelyek
                            közepette az érintettek nem számítanak további adatkezelésre. Személyes adatok közvetlen
                            üzletszerzési célú
                            kezelése szintén jogos érdeken alapulónak tekinthető. A hangrögzítés jogalapja az érintett
                            GDPR 6. cikk (1) (a)
                            bekezdése szerinti hozzájárulása.
Akik már ügyfelek
A telefonos
                            megkeresést jellemzően azon
ügyfelek
kapnak, akikkel a HVG-nek már
                            ügyfélkapcsolata áll
                            fenn, azaz valamely termékét vagy szolgáltatását már megrendelték, és azzal összefüggésben
                            telefonszám adatukat
                            a HVG számára megadták. Feltehető, hogy ezen személyek további, hasonló termékek vagy
                            szolgáltatások iránt
                            érdeklődnek. Alappal számíthatnak arra is, hogy a HVG termékértékesítés, ügyfélelégedettség,
                            illetve telefonon
                            keresztül történő segítségnyújtás biztosítása végett őket telefonon keresztül megkeresi,
                            mely megkeresés
                            kifejezetten az ügyfelek érdekeit szolgálja. Az ügyfelek az általuk megadott telefonszámon
                            keresztül a
                            kapcsolatfelvételre számíthatnak különös tekintettel arra, hogy a HVG az adatkezelésről a
                            telefonszámadat
                            kezelését is bemutató előzetes adatkezelési tájékoztatást is nyújt.
Akik még nem ügyfelek
Telefonos
                            megkeresést
potenciális, jogi személy ügyfelek
is kaphatnak, akik
                            számára a HVG terméket
                            vagy szolgáltatást értékesíthet. Ilyen esetben a HVG a törvényes képviselőt vagy
                            szakterületi kapcsolattartót
                            keresi. Az érintett telefonszámok forrása a releváns jogi személyek honlapja, amelyen
                            kapcsolatfelvételi céllal
                            kerülnek a telefonszámok megjelenítésre. A kezelt adatok a jogi személyhez és nem az
                            érintettekhez kapcsolódnak,
                            így azok személyes adat jellege elenyésző.
Az érintett az adatkezeléssel
                            szemben bármikor tiltakozhat.
Tiltakozni e-mailben (ugyfelszolgalat@hvg.hu)
                                vagy a telefonos
                                ügyfélszolgálaton keresztül Tel: +36 1 436 2045 (munkanapokon 9.00-12.00 között)
                                lehetséges. Tiltakozni
                                lehet továbbá a telefonos megkeresés alkalmával is.
Az adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Az adatkezelő termékeinek és szolgáltatásainak bemutatása, regisztrációra,
                                        előfizetésre vagy
                                        ismételt előfizetésre történő ösztönzés. További célja az ügyfelek
                                        elégedettségének felmérése,
problémáik, kifogásaiknak az orvoslása.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1) (f) bekezdése szerinti
jogos
                                            érdeke
. Az érintett az adatkezeléssel szemben bármikor tiltakozhat !
A hangrögzítés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
érintetti
                                            hozzájárulás
, mely bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG adatkezelő termékeinek, szolgáltatásainak terjesztése, az értékesítés
                                        volumenének növelése, a
                                        termékek és szolgáltatások bemutatása, népszerűsítése, előnyeik ismertetése,
                                        valamint az ügyfelek
                                        elégedettségének megismerése, fenntartása, növelése, a használatból eredő
                                        problémák feltérképezése
                                        és orvoslása, és ezzel az
ügyfelek
                                        megtartása.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Termékre vagy szolgáltatásra regisztráló vagy ezeket megrendelő (előfizető)
                                        személyek, akik a
                                        regisztráció vagy a megrendelés során telefonszámadatukat önkéntesen megadják.
További érintettek olyan potenciális ügyfelek, akiknek az elérhetőségi adatait a
                                        HVG vagy üzleti
                                        partnere a jogi személyek honlapjáról vette át vagy a honlapon közzétett
                                        elérhetőség felhívása útján
                                        adták meg számára. Ezen érintettek jogi személyek törvényes képviselői és
                                        szakterületi
                                        kapcsolattartói, akik nem természetes személyi minőségükben kerülnek
megkeresésre.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Az alap személyes adatok a név és kapcsolati telefonszám. Regisztráció, illetve
                                        előfizetés felvétele
                                        esetén kerül sor többletadat kezelésére a regisztrációhoz, illetve előfizetéshez
                                        kapcsolódóan.
Meglévő ügyfél esetében:
Regisztrációhoz név és e-mail cím (regisztrációhoz adja meg az ügyfél), valamint
                                        a telefonszám.
Előfizetéshez
név, lakcím, e-mail cím és a telefonszám.
                                            Kedvezmény igénybevétele
                                            esetében a HVG Klubkártya száma, mérlegképes könyvelő kreditpontgyűjtéséhez
                                            pedig a
                                            regisztrációs száma.
Ezen
                                        túlmenően: ügyfélelégedettség, ügyféligény.
Céges megkeresés esetében a
törvényes képviselő, szakterületi
                                            kapcsolattartó neve,
                                            e-mailes, és telefonos elérhetősége.
Továbbá: Az ügyfelek, potenciális ügyfelek tiltakozása.
A
                                        személyes adatok forrása:
Jellemzően közvetlenül az
                                        érintettek, kivételes
esetekben a
                                        honlapon közzétett kapcsolattartó.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
TeleMedia Kft.
(1134 Budapest, Váci u. 45.B. ép.,
                                            Cg-01-09-951075) adatfeldolgozó,
                                            amely társaság a HVG nevében a hívásokat lebonyolíthatja, rögzítheti a
                                            regisztrációkat,
                                            előfizetéseket, valamint az EDM regisztrációkat, továbbá az
                                            ügyfélelégedettséggel,
                                            ügyféligénnyel kapcsolatos kommunikációt és az
ügyfél esetleges tiltakozását.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Nem
                                        történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Tiltakozás esetén nem kap telefonos megkeresést az
érintett.
NYEREMÉNYJÁTÉKOK
A HVG
                            termékei, illetve szolgáltatásai megvásárlásának (illetve az előfizetéseknek) ösztönzése,
                            illetve a HVG Facebook
                            posztjai olvasottságának növelése céljából nyereményjátékokat is szervez. Bizonyos esetekben
                            az érintett személy
                            un. garantált ajándékban részesül, amennyiben meghatározott időpontig előfizet vagy
                            ügyfélként már előfizetéssel
                            rendelkezik. Más esetekben az előfizetést megújító vagy új előfizetést kötő, továbbá a
                            Facebook posztot megosztó
                            személyek között szervezi a nyereményjátékot, és sorsol ki (nem garantált) nyereményt.
Új előfizető esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR 6. cikk (1)
                                (a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
a, melyet az előfizetés folyamata során adatkezelési
                                tájékoztatás előz meg.
                                Az előfizető a
hozzájárulását bármikor, indokolás nélkül visszavonhatja
.
Fennálló előfizetés
                            esetében
, ahol a HVG és az előfizető között az előfizetés időpontjában
                                nyereményjátékkal
                                kapcsolatos elkülönült kommunikációs mező még nem volt rendszeresítve az adatkezelés a
                                GDPR 6. cikk (1) (f)
                                pontja szerinti
jogos érdek
jogalapra épül. Ilyen esetekben az
                                érintett
bármikor jogosult az adatkezeléssel szemben tiltakozni
. A tiltakozást
                                e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül (Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között) lehetséges megtenni.
Facebook poszt megosztása
                            esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR 6. cikk (1) (a) bekezdése
                                szerinti
hozzájárulás
a.
Az egyes termékekhez
                            kapcsolódóan egyéb nyereményjátékok is előfordulhatnak, ilyen esetben a HVG a speciális
                            nyereményjátékkal
                            összefüggésben külön adatkezelési tájékoztatást nyújt.
A nyereményjátékban való
                            részvételhez személyes adatok kezelése kapcsolódik, melynek részleteit a következőkben
                            mutatjuk be:
Az
                                        adatkezelés célja
cél:
A HVG termékei, illetve szolgáltatásai
                                                    tekintetében előfizetésre
                                                    ösztönzés, s ez által az
előfizetői hűség jutalmazása, valamint a HVG Facebook posztjának a
                                                népszerűsítése. Nyertesek
                                                esetében adatkezelési cél a kapcsolatfelvétel, illetve a kiszállítás.
cél:
Nagyobb értékű nyeremény esetében a nyeremény
                                                    átvételének írásos
                                                    dokumentálása,
ahhoz
                                        kapcsolódóan a bizonylatolási
kötelezettség teljesítése.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Új előfizető esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR
                                            6. cikk (1) (a)
                                            bekezdése szerinti
hozzájárulás
a.
Fennálló előfizetés esetében
a GDPR 6. cikk (1) (f) pontja
                                            szerinti
jogos
                                        érdek.
Facebook poszt megosztása esetében
az adatkezelés jogalapja az
                                            érintett GDPR 6.
                                            cikk (1) (a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
a.
Az
átvételi nyilatkozat
ot az adatkezelő - az átadás-
                                        átvétel igazolása,
                                        valamint ahhoz kapcsolódóan a bizonylatolási kötelezettség teljesítése céljából
                                        - a GDPR 6. cikk
                                        (1)(c) pontjában nevesített
jogi kötelezettség
jogalapon
                                        kezeli. A jogi
kötelezettséget a Számviteli tv. 169.§-a tartalmazza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Fennálló előfizetés esetében ismételt előfizetésre buzdítás, illetve az
                                        előfizetői státusz
                                        jutalmazása, az
ügyfélemegtartás.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Előfizetői státusszal rendelkező személyek, akik a nyereményjátékon tiltakozásuk
                                        hiányában vesznek
                                        részt.
Új előfizetők, akik a nyereményjátékon való részvételhez hozzájárultak.
A
                                        Facebook posztot megosztó személyek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
cél: név, cégnév, e-mail cím, fennálló előfizetés típusa és ténye, a
                                                Facebook profil
                                                szerinti név és
fénykép, esetlegesen az ott megadott egyéb személyes adat. A nyeremény
                                                kiszállítása esetében
                                                a kapcsolati adat, illetve címadat.
cél: név, lakcím,
                                                az átadás-átvétel helye, ideje, a
nyeremény
                                        pontos megnevezése, a nyertes aláírása
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintett saját maga szolgáltatja a személyes
adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, illetve jogos érdek jogalap esetében az érintett
                                        tiltakozását követő
                                        3. napig.
A
                                        megosztott Facebook poszt bármikor törölhető.
Nyeremény átvétele esetében az átvételt követő 8. év utolsó napjáig
                                        (bizonylatolási kötelezettség
időtartama).
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem
                                        kerül sor személyes adat továbbítására.
Facebook
                                        poszt megosztása esetében azonban az
érintett a Facebook (Meta), mint harmadik országbeli szolgáltató szolgáltatását
                                        (platformját) is
                                        felhasználja.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Jellemzően nem történik.
Facebook poszt megosztása esetében az érintett a Facebook (Meta), mint harmadik
                                        országbeli
                                        szolgáltató szolgáltatását (platformját) is felhasználja.
A Facebook
                                            (Meta) a Data Privacy Framework részese:
                                            https://
www.dataprivacyframework.gov/s/participant-
                                        search/participant-
detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A
                                        részvétel önkéntes
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Nem
                                        vehet részt a nyereményjátékon.
Ugrás a lap tetejére
II.
A HTTPS://HVG.HU HONLAP ADATKEZELÉSEI
A fenti honlapon keresztül a HVG híreket, információkat szolgáltat. A tartalmakat az érdeklődők regisztráció nélkül is megtekinthetik. Mód van azonban arra, hogy az érdeklődő
általánosságban regisztráljon
a HVG egyéb szolgáltatásaira, tartalmaira (felületeire). A regisztráció a HVG felületein ugyanazon módon és egységesen történik e-mail cím és jelszó megadásával, továbbá lehetősége van a Facebook, valamint a Google fiókjával történő regisztrációra (bizonyos esetekben az Apple fiókjával történő regisztrációra) is. Amennyiben e-mail címével és jelszóval regisztrál visszaigazoló e-mailt kap tőlünk. Amennyiben e-mail címét ennek segítségével 30 napon belül nem erősíti meg, regisztrációja törlésre kerül. A regisztráció megerősítéséig a HVG hírlevelet, illetve egyéb kommunikációt Ön számára nem küld, ezeket az adatkezeléseket a HVG blokkolja.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
III.
HVG360 SZOLGÁLTATÁS ADATKEZELÉSEI
A hvg360 felületén megjelenő tartalmak egy része regisztráció, illetve előfizetés nélkül is olvasható. A teljes tartalomhoz való hozzáféréshez azonban regisztráció, illetve előfizetés szükséges, mivel ez egy fizetős, digitális (elektronikus) szolgáltatás. A HVG által hvg360 néven működtetett elektronikus kiadvány használatával összefüggésben a HVG kezeli a hvg360
szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető személyek
(felhasználók) személyes adatait. Emellett lehetőség van az előfizetés megosztására (
előfizetés átruházás
ára), melyet az előfizetések kezelése felületen tud beállítani. Ilyen esetben a megadott e-mail címet a HVG szintén kezeli, más személyes adatot a HVG azonban a harmadik személy tekintetében nem kezel.
                            Az adatkezelések az alábbiak szerint történnek:
A hírszolgáltatási
                            szerződés teljesítéséhez kapcsolódó adatok kezelése (Regisztrálók, előfizető esetében):
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatási szerződés teljesítése, azaz az aktuális hírek teljes terjedelemben történő, digitális hozzáférhetővé tétele, a napi hírösszefoglaló e-mailen történő megküldése (hvg360 napi hírlevél),
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
hírszolgáltatási szerződés
teljesítése a GDPR 6.
                                        cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó
technikai
                                            segítségnyújtás
céljából kezelt telefonszám tekintetében az
                                        adatkezelés jogalapja a GDPR
                                        6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor
                                        visszavonható.
A
számlázás és a bizonylatolási kötelezettség
vonatkozásában az adatkezelés
                                        jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése
                                        alapján. A jogi
                                        kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi
                                        CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a
                                        számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti
polgári
                                            jogi igényérvényesítés
i időtartam alatt a GDPR 6. cikk
(1)(f)
                                        bekezdésében nevesített jogos érdek.
Céges előfizetés esetében
a kapcsolattartó nevének és kapcsolati adatának kezelése szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek alapon történik.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Jogi
                                        igények érvényesítése és védelme a Ptk. által
biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Cég előfizető esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata jogos érdek jogalapon kerül kezelésre.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető természetes személyek (Felhasználók), 
illetve a jogi személy előfizetők kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
-
Regisztrációhoz kapcsolódóan
: e-mail cím és jelszó. Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-
Előfizetéshez kapcsolódóan
(beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében
személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
-
A hvg360 napi hírlevél szolgáltatás (napi hírösszefoglaló) küldése
                                            bármikor kikapcsolható.
                                            Ennek módja a leiratkozás.
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd
                                        pedig azt követően a
                                        polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz
                                        kapcsolódóan pedig 8 évig
(a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A
                                        telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook,
                                        illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi
                                        platform.
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu) eDM hírlevélküldés esetében.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft.
(1143 Budapest, Hungária krt. 17- 19.,
                                            Cg.01-09-174466), mely magát
                                            adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/ Az adatkezelő online fizetés
                                        esetén kizárólag a
                                        fizetés
időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció
                                            esetében
harmadik
                                        országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett
                                        az adott honlapokon
                                        tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                            Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés,
                                        illetve az előfizetés
                                        funkciói. Telefonszám hiányában pedig nehezebben
tud az
                                        adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
Meghívottak esetében a személyes adatok kezelése a következőképpen történik:
Hírszolgáltatáshoz történő ideiglenes hozzáféréshez kapcsolódó adatkezelések (Meghívottak
                            esetében):
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatáshoz
történő ideiglenes és korlátozott hozzáférés lehetővé tétele.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. A
                                        hozzájárulás bármikor, indokolás nélkül
visszavonható.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló Meghívottak.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
E-mail cím és jelszó. A Facebook és Google profiljával is regisztrálhat.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Az ideiglenes hozzáférés időtartama, azaz 7 nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu
eDM hírlevélküldés esetében.
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két
                                        közösségi platform.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció
                                            esetében
harmadik
                                        országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett
                                        az adott honlapokon
                                        tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                            Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az érintett nem fér hozzá a hvg360 termékhez kapcsolódó hírszolgáltatáshoz.
TIPPJÁTÉK: NYERJEN HVG360 ELŐFIZETÉST
Amennyiben részt vesz tippjátékunkban és megadja e-mail címét, abban az esetben részt vesz egy nyereményjátékon, ahol öten hvg360 előfizetést nyernek. Az előfizetéshez a későbbiekben további személyes adatok megadása is szükséges lehet. Amennyiben a nyereményt nem kívánja, illetve a nyereményjátékon nem nyert vagy adatkezelési hozzájárulását visszavonja e-mail címét töröljük.
Az adatkezelés részleteit az alábbi táblázatban foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
Tippjátékban történő részvétel nyeremény nyerése érdekében.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor visszavonhatja
.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek alapú az adatkezelés.
Az érintettek kategóriái (azaz akire a személyes adat vonatkozik):
A nyereményjátékon résztvevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Az érintett e-mail címe.
A személyes adatok forrása:
Az érintett szolgáltatja az adatokat.
Az adatkezelés időtartama:
A nyereménysorsolásig, hozzájárulás visszavonása esetében a visszavonásig. Nyertesek esetében az adatkezelést a hvg360 termékre vonatkozó adatkezelési tájékoztatórész mutatja be, mely a https://hvg.hu/adatvedelem oldalon érhető el.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nincsen.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem jár következménnyel.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
HVG 360 PRÉMIUM HÍRLEVELEK
A hvg360 termékhez kapcsolódóan változatos tematikában prémium hírlevelek fizethetőek elő. A
Prémium hvg360 hírlevél
előre meghatározott napokon és rendszerességgel kerül kiküldésre. Ezzel szemben a
Prémium sorozat hvg360 hírlevél
meghatározott időszakra szól. Ezeken a hírleveleken keresztül az előfizető olyan tartalmakhoz férhet hozzá, melyek a HVG felületein máshol nem érhetőek el.
Előfizetésre kizárólag azok jogosultak, akik rendelkeznek már hvg360 előfizetéssel
.
Így lehet feliratkozni
: Feliratkozásra a https://hvg.hu honlapon keresztül, a hvg360 profiljában a hírleveleim menüpontban, továbbá bizonyos hírlevelek végén elhelyezett linken keresztül van lehetősége.
Leiratkozni
a hírlevél végén elhelyezett link segítségével, a hvg360 profiljában a hírleveleim menüpontban, továbbá az ügyfélszolgálatnak küldött e-mailen tud (ugyfelszolgalat@hvg.hu).
Az adatkezelések a következők szerint zajlanak:
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével prémium tartalmakhoz történő hozzáférés biztosítása azon érintettek számára, akik már rendelkeznek hvg360 előfizetéssel és a prémium tartalmakra is előfizetnek.
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
hírszolgáltatási szerződés
teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó
technikai segítségnyújtás
céljából kezelt telefonszám tekintetében az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor visszavonható.
A számlázás és a bizonylatolási kötelezettség
vonatkozásában az adatkezelés jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti
polgári jogi igényérvényesítés
i időtartam alatt a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek.
Céges előfizetés esetében
a kapcsolattartó nevének és kapcsolati adatának kezelése szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek alapon történik.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk. által biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Cég előfizető esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata jogos érdek jogalapon kerül kezelésre.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra előfizetők, akik valamely prémium hírlevél előfizetéssel is rendelkeznek, továbbá jogi személy előfizetők kapcsolattartói.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-Előfizetéshez kapcsolódóan (beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
-A prémium hírlevelek küldése bármikor kikapcsolható. Ennek módja a „leiratkozás” (habár ez tartalomszolgáltatás és nem klasszikus hírlevél).
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd pedig azt követően a polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz kapcsolódóan pedig 8 évig (a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi platform.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft. (1143 Budapest, Hungária krt. 17-19., Cg.01-09-174466), mely magát adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/
Az adatkezelő online fizetés esetén kizárólag a fizetés időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
A digitális szolgáltatáshoz az adatkezelő a customer.io platformot használja fel. A platform üzemeltetője a Peaberry Software Inc. (Briana Feliciano
Corporate Paralegal
Peaberry Software Inc DBA: Customer.io
9450 Southwest Gemini Drive Suite 43920
Beaverton, OR 97008, compliance@customer.io). Adatkezelési tájékoztatója itt érhető el: https://customer.io/legal/privacy-policy/ 
Wanadis Kft. adatfeldolgozó (1112 Budapest, Budaörsi u. 153., Cg.01-09-885144., info@wanadis.hu) eDM hírlevélküldés esetében.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott honlapokon tekintheti meg. Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Peaberry Software Inc. (customer io platform) harmadik országbeli szolgáltató, mely ugyan akkor az USA-EU adatvédelmi megállapodás részese:
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés, illetve az előfizetés funkciói (pl: az elektronikus felületre belépés és a teljes tartalom elolvasása). Telefonszám hiányában pedig nehezebben tud az adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
A honlap működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
HVG PSZICHOLÓGIA 360 SZOLGÁLTATÁS ADATKEZELÉSEI
A hvg360 szolgáltatáshoz kapcsolódóan elérhetővé vált a HVG egy önállóan is hozzáférhető szolgáltatása a HVG Pszichológia 360, mely kifejezetten a pszichológiai hírekre, kutatásokra és trendekre fókuszál. Ez alapvetően egy digitális szolgáltatás, mely azonban – az előfizetés típusától is függően - járhat például rendezvény részvétellel (lsd. pl: HVG Pszichológiaia Szalon), továbbá kedvezményes könyvvásárlásra jogosító kuponokkal vagy ingyenes mozibelépőkkel is.
Mindegyik csomag előfizetése jár un.
heti hírlevélküldés
sel,  ami maga az előfizetett tartalomszolgáltatás. Emellett azonban az előfizető választása szerint időszakos, tematikus hírlevelekhez is hozzá lehet férni. Ez szintén tartalomszolgáltatás, ennek specialitása azonban nem minden előfizető számára lehet releváns, így ezt csak abban az esetben kapja meg az előfizető, ha kifejezetten bejelöli az előfizetés során vagy azt követően ügyfélfiókjában. A tematikus hírlevelek funkció később leiratkozás formájában  bármikor kikapcsolható.
Az adatkezelések a következők szerint zajlanak:
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatási szerződés teljesítése, azaz az aktuális hírek teljes terjedelemben történő hozzáférhetővé tétele, heti hírlevél tartalomszolgáltatás, illetve külön regisztráció esetében a tematikus hírlevelekhez történő hozzáférés.
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja hírszolgáltatási szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó technikai segítségnyújtás céljából kezelt telefonszám tekintetében az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor visszavonható.
A számlázás és a bizonylatolási kötelezettség vonatkozásában az adatkezelés jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti polgári jogi igényérvényesítési időtartam alatt a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk. által biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető természetes személyek (Felhasználók).
Kezelt személyes adatok kategóriái:
-Regisztrációhoz kapcsolódóan: e-mail cím és jelszó. Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-Előfizetéshez kapcsolódóan (beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A tematikus hírlevél szolgáltatás küldése bármikor kikapcsolható. Ennek módja a „leiratkozás” (habár ez tartalomszolgáltatás és nem klasszikus hírlevél).
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd pedig azt követően a polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz kapcsolódóan pedig 8 évig
(a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi platform.
Wanadis Kft. adatfeldolgozó (1112 Budapest, Budaörsi u. 153., Cg.01-09-885144., info@wanadis.hu) eDM hírlevélfeliratkozás esetében.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft. (1143 Budapest, Hungária krt. 17-19., Cg.01-09-174466), mely magát adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/
Az adatkezelő online fizetés esetén kizárólag a fizetés időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott honlapokon tekintheti meg. Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Peaberry Software Inc. (customer io platform) harmadik országbeli szolgáltató, mely ugyan akkor az USA-EU adatvédelmi megállapodás részese:
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés, illetve az előfizetés funkciói (pl: az elektronikus felületre belépés és a teljes tartalom elolvasása). Telefonszám hiányában pedig nehezebben tud az adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
A honlap működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
Ugrás a lap tetejére
IV.
ADÓZÓNA SZOLGÁLTATÁSHOZ KAPCSOLÓDÓ ADATKEZELÉSEK
A
                            https://adozona.hu honlapon keresztül a HVG különféle jogterületekhez kapcsolódóan
                            (elsősorban adózás,
                            számvitel, társadalombiztosítás, munkajog és cégjog) szolgáltatásokat nyújt. Ezek a
                            szolgáltatások a következő
                            csoportokba tartozhatnak:
Regisztráció nélküli szolgáltatások: Bizonyos szakmai cikkeink
                            (nyitott tartalmak) regisztráció, illetve előfizetés
                            hiányában is megtekinthetőek és olvashatóak.
Más szakmai tartalmak,
                            szolgáltatásaink
regisztráció
hoz kötöttek. Regisztrációjával
                            használni tudja a
                            kalkulátorok bizonyos funkcióit, illetve a jogszabályok aktuális időállapotát is
                            megtekintheti. A regisztráló
                            személyek továbbá megkapják az
Adózóna Heti Szemle
elnevezésű heti,
                            illetve a
HírExtra
elnevezésű és az aktualitásokhoz igazodva
                            legfeljebb hetente megjelenő szakmai
                            hírösszefoglalókat. Regisztrált felhasználóink feliratkozhatnak továbbá az
Adózóna Napi Szakmai
                                hírlevél
re is, mely egy naponta megjelenő szakmai hírösszefoglaló. Mindhárom
                            hírösszefoglalóról le is
                            lehet iratkozni bármikor.
Az Adózóna felületen releváns
szakmai tanfolyam, előadás
is meghirdetésre kerülhet, mely akár
                            személyes, akár
                            elektronikus, akár hibrid formában is megtartásra kerülhet. A jelentkezés minden esetben
                            regisztrációköteles,
                            melyhez jellemzően díjfizetés is kapcsolódik. A szakmai tanfolyamok, előadások a
                            https://konferencia.hvg.hu
honlapunkon
                            is elérhetőek és megrendelhetőek (lsd. adatkezelési tájékoztató IX. pontja). A felvételen
                            rögzített és ezen a
                            felületen hozzáférhető anyagokban - fizikai részvétel esetében - a helyszínen feltett
                            kérdések is rögzítésre
                            kerülhetnek. A felvételen azonban csak a kérdező személy hangja hallható. Kreditpontos
                            szakmai tanfolyamainkat,
                            előadásainkat pedig a SYSTEM MEDIA Kft. közreműködésével, közös adatkezelés keretében
                            nyújtjuk. A regisztrációs,
                            illetve a felnőttképzési tevékenységhez kapcsolódó személyes adatokat ilyen esetben azonban
                            kizárólag a System
                            Media Kft. kezeli. Kapcsolati pontként a közös adatkezeléssel összefüggésben a SYSTEM MEDIA
                            Kft. szolgál, de
                            bármelyik felet jogosult megkeresni adatkezeléssel összefüggő kérdéseivel.
Végezetül
előfizetéshez kötött
ek a következő szolgáltatások: cikkek
                            és kommentárok teljes
                            terjedelemben történő olvasása, jogi tudástár használata, kérdések és válaszok megtekintése,
                            szakértőknek
                            történő kérdésfeltétel, eseményértesítés, továbbá a kalkulátorok használatának bizonyos
                            funkciói. Emellett a
                            honlapon elérhetőek más szolgáltatásaink is, így például az Adózóna Extra termékeink,
                            illetve a digitális
                            különszámaink is. Előfizetőink megkapják továbbá az
Adózóna Heti
                                Szemle
, illetve
HírExtra
elnevezésű hírösszefoglalóinkat,
                            továbbá a
VálaszAdó
elnevezésű szakmai magazint is. Előfizetőink is feliratkozhatnak továbbá az
Adózóna Napi
                                Szakmai Hírlevél
elnevezésű hírösszefoglalónkra. Előfizetőink valamennyi
                            hírösszefoglalóról le is
                            iratkozhatnak. Előfizetőink számára hozzáférést biztosíthatunk más felületünkhöz, illetve a
                            digitális
                            különszámainkhoz is. Bizonyos előfizetéseinkhez kreditpontos képzési lehetőség is
                            hozzátartozik, mely a SYSTEM
                            MEDIA Kft-n keresztül, velük közös adatkezelésben történik. Ilyen esetben a képzésre az
                            Adózóna, illetve a
                            System Media felületén is regisztrálni szükséges. A felnőttképzési tevékenységhez kapcsolódó
                            személyes adatokat
                            ilyen esetben is kizárólag a SYSTEM MEDIA Kft. kezeli. Kapcsolati pontként a közös
                            adatkezeléssel összefüggésben
                            a SYSTEM MEDIA Kft. szolgál, de bármelyik felet jogosult megkeresni adatkezeléssel
                            összefüggő kérdéseivel.
A HVG kezeli végezetül a
szakértők
nek a szakértői szerződések
                            teljesítéséhez kapcsolódó személyes adatait, továbbá
                            hozzájárulásuk esetében fényképüket, szakmai életrajzukat is, mely fényképet, szakmai
                            életrajzi adatokat a
                            honlapon is megjelenít.
Az Adózóna
                            területéhez
telemarketing tevékenység
is kapcsolódik, melyet
                            részleteiben az I. pontban
                            mutatunk be.
Az adatkezelések a következők
                            szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Hírtartalmakhoz történő hozzáférés biztosítása regisztráció nélkül vagy
                                        regisztrációval, előfizetői
                                        szerződések teljesítése, szakértői szerződések teljesítése, előfizetéshez
                                        kapcsolódó bizonylatolási
                                        kötelezettség teljesítése, valamint az előfizetéshez kapcsolódóan jogi igények
                                        érvényesítése és
                                        védelme.
Szakmai tanfolyam/előadás szervezése, hozzáférhetővé tétele, ahhoz kapcsolódóan
                                        bizonylatolási
                                        kötelezettség teljesítése, valamint
jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja regisztrációhoz kötött ingyenes, illetve előfizetéshez
                                        kötött előfizetői
                                        szerződés teljesítése, továbbá szakértői
szerződés teljesítése
a GDPR 6.
                                        cikk (1)(b)
                                        bekezdése alapján.
A szakértők fényképe, szakmai életrajza tekintetében azok
hozzájárulás
a a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján.
Szakmai tanfolyam, előadás esetében
szerződés teljesítése
a GDPR 6. cikk
                                        (1)(b) bekezdése
                                        alapján.
A
                                        fizikai jelenléttel járó szakmai tanfolyam, előadás esetében a hangrögzítés az
                                        érintett
hozzájárulás
ával történik a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése
                                        alapján.
Előfizetés és szakmai tanfolyam/előadás esetében (ahol tehát fizetési
                                        kötelezettség felmerül) a Ptk.
                                        6:22.
§-a alapján a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek az 5 éves
elévülési
                                            időtartam
alatt, illetve a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdésében nevesített
                                        jogi kötelezettség
                                        teljesítése az Sztv.169.§- ában nevesített 8 éves
bizonylatolási
                                            kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Az Adózóna szolgáltatását igénybe vevő személyek,
a kérdések megválaszolásában közreműködő szakértők.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név,
                                            felhasználónév, jelszó, e-mail
                                            cím, telefonszám (technikai segítségnyújtáshoz), a regisztráció időpontja,
                                            HVG regisztrációs
                                            kód.
A regisztráció Facebook, Google és Apple fiókkal is lehetséges, ebben az esetben
                                        ezen adatokat nem
                                        szükséges megadni.
Előfizetés esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében emellett a törvényes képviselő, kapcsolattartó neve és
                                        kapcsolati adatai. Kredit
                                        pontos képzés esetében a nevet és a regisztrációs számot a HVG és a System Media
                                        Kft. is kezeli.
Szakértői szerződések esetében:
A szakértő neve, lakcíme, születési hely és idő, adószáma, TAJ száma, anyja
                                        leánykori neve,
                                        bankszámlaszáma, pozíció megjelölése, kapcsolati adatok (e-mail cím,
                                        telefonszám), fénykép, szakmai
                                        életrajz.
Fizetési kötelezettséggel járó szakmai tanfolyam/képzés esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében továbbá a törvényes képviselő, kapcsolattartó neve és
                                        kapcsolati adatai, bizonyos
esetekben a kérdést feltevő személy hangja.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Regisztráció esetében:
A
                                        regisztráció bármikor törölhető.
Előfizetés, illetve szakmai tanfolyamok/képzések esetében (fizetési
                                        kötelezettséggel járnak):
Az előfizetés fennállása, a képzés időtartama, az elévülési idő, illetve a
                                        bizonylatolási
                                        kötelezettség időtartama.
Szakértői szerződések esetében:
A megbízási jogviszony fennállása, az elévülési idő, illetve a bizonylatolási
                                        kötelezettség
                                        időtartama.
Fénykép
                                        és szakmai életrajz esetében a hozzájárulás
visszavonásáig.
Szakmai
                                        tanfolyamok, képzések keretében történt
hangrögzítés esetében
az érintett hozzájárulásának
                                            visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, Google és Apple
profillal történő regisztráció
                                            esetében ezen
                                            vállalkozások.
Kreditpontos képzések esetében:
SYSTEM MEDIA Kft.
(1182 Budapest, Hímesháza u. 21.,
                                            Cg.01-09-899451,
                                            szervezes@systemmedia.hu), aki egyben a felnőtképzéshez kapcsolódó személyes
                                            adatok kezelője
                                            is.
Nem kreditpontos képzések, előadások, rendezvények:
Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft.
(6000 Kecskemét,
                                            Magyar u. 2.,
                                            Cg.03-09-132232, info@webuni.hu)
Bizonyos szakmai tartalmak (cikkek, Az Adózóna válaszol részek) megjelenhetnek a
                                        Facebook (Meta),
Linkedin, Youtube vagy Spotify podcast felületeinken.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, Google, illetve Apple profillal történő
                                            regisztráció esetében
harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési
                                        szabályaikat az érintett az
                                        adott honlapokon tekintheti meg.
A Facebook és a Google
                                            szolgáltatók részesei a
                                            Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Az Apple adatvédelmi szabályozását itt találja:
Az Apple adatvédelmi
                                            szabályozását itt találja:
                                            https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/
Szakmai
                                        tartalmak esetében:
Microsoft:
https://www.dataprivacyframework.gov
Facebook, Google
: lsd. fentebb.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában nem jön létre szakértői szerződés vagy előfizetés,
                                        mivel bizonyos
                                        személyes adatok hiányában a szerződésből eredő jogok nem
gyakorolhatóak, a kötelezettségek nem teljesíthetőek.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
V.
HR Center adatkezelések - JOBLINE, ÁLLÁSBÖRZE
Az
                            alábbiakban a https://jobline.hu honlapon keresztül történő, illetve ahhoz kapcsolódó,
                            valamint annak keretében
                            az online, illetve fizikai állásbörze szolgáltatással összefüggő legfontosabb
                            adatkezeléseket mutatjuk be
                            összefoglaló módon.
KAPCSOLATFELVÉTEL, AJÁNLATKÉRÉS FÜL
                            (jobline@hvg.hu)
A HVG
                            https://jobline.hu honlapján keresztül lehetőség nyílik cégünkkel történő
                            kapcsolatfelvételre, ajánlatkérésre. A
                            kapcsolatfelvétel, illetve ajánlatkérés személyes adatok kezelésével járnak együtt, melyet
                            az alábbiakban
                            mutatunk be:
Az
                                        adatkezelés célja
Az érintettel történő kapcsolatfelvétel, ajánlat nyújtása az érintett
                                        ajánlatkérésére.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az
általános érdeklődésekkel összefüggő
személyes adatok kezelésének jogalapja
                                        természetes személyek, egyéni vállalkozók esetében a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdés szerinti
                                        hozzájárulás, jogi személyek képviselői, kapcsolattartói esetében a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdés
                                        szerinti jogos érdek.
Az
ajánlatkérés
ekkel összefüggő személyes
                                        adatok kezelésének a jogalapja
                                        természetes személy vagy egyéni vállalkozó ajánlatkérő esetében a GDPR 6. cikk
                                        (1)(b) bekezdés
                                        szerinti szerződés teljesítése
.
A GDPR 6. cikke alapján
                                        ugyanis a személyes
                                        adatok abban az esetben is kezelhetőek, amennyiben az adatkezelés az érintett
                                        kérésére történő
                                        lépések megtételéhez szükségesek. Ilyen kérések jellemzően az ajánlatkérések.
Jogi
                                        személy ajánlatkérő
esetében az adatkezelés jogalapja a
                                            képviselő, illetve a
                                            kapcsolattartó
személyes adatai vonatkozásában a GDPR 6. cikk (1)(f) pontjában nevesített jogos
                                        érdek.
Jogos érdek megnevezése:
A jogi személy képviselőjén, kapcsolattartóján
keresztül történő kapcsolatfelvétel, kapcsolattartás, az ajánlat kommunikálása.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A
                                        kapcsolatfelvételt kezdeményező, ajánlatot kérő természetes személyek, egyéni
                                        vállalkozók, jogi
személyek
                                        kapcsolattartói, törvényes képviselői.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
A kapcsolatot kezdeményező,
                                        az ajánlatkérő személy
neve,
                                        cégnév, e-mail cím, esetlegesen telefonszám, a kapcsolatfelvétel kért időpontja,
                                        az üzenet tartalma.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett saját maga szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
általános érdeklődés
sel összefüggő
                                        személyes adatokat a HVG 60 napig kezeli.
                                        Az érintett bármikor kérheti személyes adatai törlését.
Az
                                        ajánlatkérésben feltűntetett személyes adatokat az adatkezelő 90 napig kezeli.
Amennyiben szerződéskötésre is sor kerül, abban az esetben az adatkezelés tovább
                                        folytatódik a
                                        szerződéses jogviszony fennállásával
összefüggésben.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem történik adattovábbítás.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik adattovábbítás.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Nem, ebben az esetben ajánlatot nem tudunk küldeni, illetve nem tudunk kérdésére
                                        választ adni.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem kap
                                        ajánlatot, illetve választ az érintett.
TERMÉKVÁSÁRLÁS
(SZAKMUNKÁS HIRDETÉS, NORMÁL HIRDETÉS, TELJES CV ADATBÁZIS)
A https://jobline.hu honlapon
                            keresztül különféle termékeinket vásárolhatja meg. A vásárláshoz előzetes regisztráció
                            szükséges. A
                            termékvásárláshoz kapcsolódó adatkezeléseket az alábbiakban mutatjuk be:
Az
                                        adatkezelés célja
A
regisztráció
célja a vásárlás és a számlázás lehetővé
                                        tétele, a vásárlás
                                        vásárló általi nyomon követése.
További
                                        cél a
termékvásárlás
hoz kapcsolódó jogok gyakorlásának,
                                        kötelezettséget
                                        teljesítésének lehetővé tétele (pl: rendelés visszaigazolása, számlázás stb.),
                                        valamint a Ptk. 6:22.
                                        §-ában nevesített elévülési időtartam alatt jogi igények
érvényesítése és védelme.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A r
egisztráció
val összefüggő személyes adatok
                                        kezelésének jogalapja természetes
                                        személy és egyéni vállalkozó esetében a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdés szerinti
                                        hozzájárulás, jogi
                                        személy képviselője és kapcsolattartója esetében a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés
                                        szerinti jogos
                                        érdek.
A
termékvásárlással
összefüggő személyes
                                        adatok kezelésének a jogalapja
                                        természetes személy vagy egyéni vállalkozó esetében a GDPR 6. cikk (1)(b)
                                        bekezdés szerinti
                                        szerződés teljesítése. A GDPR 6. cikke alapján ugyanis a személyes adatok abban
                                        az esetben is
                                        kezelhetőek, amennyiben az adatkezelés az érintett kérésére történő lépések
                                        megtételéhez
                                        szükségesek.
Jogi
                                        személy törvényes képviselője, kapcsolattartója esetében az adatkezelés
                                        jogalapja a képviselő,
                                        illetve a kapcsolattartó személyes adatai vonatkozásában a GDPR 6. cikk (1)(f)
                                        pontjában nevesített
                                        jogos érdek.
A Ptk.
                                        6:22. §-a alapján az
elévülési időtartam
alatt az
                                        adatkezelés jogalapja
                                        szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Számlázás
hoz kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a GDPR 6.
                                            cikk (1)(c)
                                            bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése a számvitelről szóló
                                            2000. évi C.tv.
                                            (Sztv.) 166-169.§-ai, valamint az általános forgalmi adóról szóló 2007.
                                            évi
CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a alapján.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogi
                                        személy képviselőjén, kapcsolattartóján keresztül történő kapcsolatfelvétel,
                                        kapcsolattartás,
                                        szerződésből származó jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése, valamint a
                                        jogi igények
érvényesítése és védelme.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A
                                        regisztráló, terméket vásárló természetes
személyek, egyéni vállalkozók, jogi személyek kapcsolattartói, törvényes
                                        képviselői.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó, kapcsolattartó neve,
                                            valamint a
                                            telefonszám (opcionális adat)
Facebook és Google profiljával is regisztrálhat.
Termékvásárlás
esetében: Természetes személy neve és
                                            lakcíme.
Egyéni vállalkozó neve, székhelye, adószáma.
Jogi személy képviselő, illetve kapcsolattartó neve, kapcsolati adat.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett saját maga szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Regisztráció
esetében a hozzájárulás visszavonásáig vagy az
                                            érintett
                                            tiltakozásáig.
Termékvásárlás
esetében a vásárlást követő 8. év utolsó napja
                                            (bizonylatolási
                                            kötelezettség időtartama).
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Online
                                        fizetés
esetében:
BIG FISH
                                        Payment Services Kft.
(Cg.01-09-325828, székhely: 1066
                                            Budapest, Nyugati tér
                                            1-2.)
B-Payment Szolgáltató Zrt.
(Cg.01-10-047882, székhely: 1132
                                            Budapest, Váci u.
                                            4.)
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook
                                        (Meta)
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland Ltd., 4
                                            Grand Canal Harbour
                                            Dublin
2, Ireland
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Facebook és Google profillal történő regisztráció esetében:
A Facebook és a Google szolgáltatók részesei a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Az Apple adatvédelmi szabályozását itt találja:
Az Apple adatvédelmi
                                            szabályozását itt találja:
                                            https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A
                                        vásárláshoz előzetes regisztráció szükséges. Ennek keretében a telefonszámadat
                                        megadása nem
                                        kötelező. Termékvásárlás esetében a személyes adatok megadása nélkül a
                                        szerződéskötésből eredő jogok
                                        gyakorlása, kötelezettségek teljesítése (pl:
számla kiállítása) nem valósul meg.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Szükséges adatok megadásának hiányában nem valósul meg a termékvásárlás.
ÁLLÁSKERESŐ SZEMÉLYEK ÁLLÁSKERESÉSI CÉLÚ REGISZTRÁCIÓJA
A HVG által a honlapon
                            megjelenített álláshirdetéseket bárki,
regisztráció nélkül
megtekintheti. Hasonlóképpen
                            regisztráció nélkül jelentkezhet mindazon álláshirdetésekre, ahol a hirdető a pályázatokat
                            közvetlenül a saját
                            adatbázisában fogadja. Ilyen esetekben a HVG csupán a jelentkező személy e-mail címét kéri
                            megadni abból a
                            célból, hogy megállapítható legyen, hogy a jelentkező személy a HVG oldala segítségével
                            jelentkezett az adott
                            állásra.
Minden egyéb szolgáltatás
                            azonban
regisztráció
hoz kötött.
Regisztrálhat egy
                                konkrét állás
                                megpályázása céljából vagy akár azért is, hogy az álláskeresési adatbázisba bekerüljön.
A HVG ugyanis
                            segíti az adatbázisában regisztráló személyeket megfelelő állás felkutatásában. Ennek módja
                            az, hogy egyrészt a
                            jelentkező által beállított nyilvánosságprofilt (regisztrált álláskereső profilja, életrajza
                            a beállítástól
                            függően) a munkáltatók számára hozzáférhetővé (kereshetővé és megtekinthetővé) teszi,
                            illetve a regisztráló
                            személy számára az erre történő külön feliratkozás esetében az aktuális álláshirdetéseket
                            megküldi (
Állásposta
szolgáltatás). Az Állásposta szolgáltatás
                            igénybevételéről szabadon dönthet,
                            illetve több állásposta szolgáltatás is igényelhető egyidejűleg.
Szabadon
                            dönthet továbbá arról is, hogy feliratkozik-e a HVG e-mail hírleveleire is. Az e-mail
hírlevél
                                küldés
hez kapcsolódó adatkezeléseket külön táblázatban mutatjuk be. A személyes
                            adatokat az
                            adatkezelő a következőképpen kezeli:
Az adatkezelés célja
Az érintett konkrét vagy általános jellegű, álláskeresési célból történő
                                        regisztrációja, illetve
                                        ehhez kapcsolódóan az érintetti profil létrehozása, annak a munkáltatók számára
                                        történő
                                        hozzáférhetővé tétele, valamint az érintett
tájékoztatása a profiljába tartozó állásokról.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
A regisztráció törlését követően a HVG valamennyi
adatot helyreállíthatatlan módon töröl, azok visszaállítására nincsen mód.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
Álláskeresési célból regisztráló természetes személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó. Regisztrálhat
                                            azonban Facebook vagy
                                            Google fiókjával is.
Alap
                                        adatok:
név, nem, születési dátum, telefonszám, lakcím, fizetési igény, önéletrajz
                                        (ennek láthatósága
                                        letiltható).
Egyéb
                                        adatok:
tapasztalatok, munkatapasztalat, munkáltató neve, jelenlegi pozíció megnevezése,
                                        munkába állás
                                        kezdete és vége, munkakör, pozíció szintje és annak bemutatása, tanulmányok,
                                        nyelvismeret, vezetői
                                        engedély.
Állásposta
szolgáltatáshoz az e-mail cím, munkavállalói
                                            profil.
A
vezérlőpult felület
en az érintett az elmentett
                                        állásajánlatokat, illetve
                                        leadott jelentkezéseit meg tudja tekinteni.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, konkrét állás esetében annak betöltéséig. Utóbbi
                                        esetben azonban a
                                        pályázó az álláskeresési adatbázisban történő
további kezeléséhez hozzájárulhat.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Munkáltatók
, akik a regisztrált személy iránt potenciálisan
                                            érdeklődhetnek.
                                            Bizonyos esetben
munkaerő-közvetítők
, amelyek
                                            munkáltatók számára
                                            végeznek munkaerőtoborzási tevékenységet.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC,
Delaware, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View CA 94043
Facebook (Meta)
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland
                                            Ltd., 4 Grand Canal
                                            Harbour Dublin 2, Ireland
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu), aki az
Állásposta
szolgáltatásba
(e-mail küldése) bevont adatfeldolgozó.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google jelszóval történő regisztráció esetében harmadik
                                        országba irányuló
                                        adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott
                                        honlapokon tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-
                                            nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal, de az álláskereső profilja értékelésre
                                        kerül.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz és a kapcsolati adatok kivételével.
                                        Amennyiben az
                                        önéletrajzát nem kívánja az álláskereső megadni, abban az esetben egyéb
                                        adatainak többségét
                                        szükséges megadni. Ezen adatok (álláskeresői alapprofil) nélkül ugyanis a
                                        szolgáltatás nem
                                        teljesíthető. Fizikai munka esetében csak a kapcsolati adat kötelező,
                                        önéletrajzot ugyanis a
                                        munkáltatók sok
esetben nem kérnek.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
ÁLLÁSKÍNÁLÓK TOBORZÁSI CÉLÚ REGISZTRÁCIÓJA
A HVG az álláskínálók számára
                            lehetővé teszi, hogy
regisztráció nélkül
a meghirdetett
                            álláshirdetéseket megtekintsék.
Regisztráció segítségével létrehozható az Álláskínálói profil, amelynek segítségével
                            álláshirdetéseket helyezhetnek el, és
                            figyelemmel követhetik a jelentkezők listáját. A jelentkezők az álláskínáló által
                            meghatározott módon annak
                            a saját honlapján vagy a HVG honlapján (Jobline) fogadhatják a jelentkezéseket.
Amennyiben a HVG fogadja és
                            továbbítja számára a jelentkezéseket a HVG adatfeldolgozóként működik közre. Ilyen esetben a
                            személyes adatokat 3 hónapig az Álláskínáló megbízásából tárolja, majd ezen időszak
                            elteltével ezen adatokat
                            törli. A GDPR 28. cikke szerinti adatfeldolgozási megállapodást a vonatkozó ÁSZF melléklete
                            tartalmazza.
Amennyiben az álláskínáló saját maga fogadja a jelentkezéseket, abban az esetben a HVG az
                            adatkezelésben nem vesz részt.
                            Az álláskínáló az adatkezeléseiről a jelentkezőket köteles megfelelően tájékoztatni. Az
                            Álláskínáló arról is
                            köteles tájékoztatást nyújtani, amennyiben nem saját maga, hanem munkaerő-közvetítőként
                            ügyfele számára
                            keres munkaerőt. Az álláskínáló egyebekben az álláskeresők profiljához, illetve életrajzához
                            a jelentkezők
                            profilbeállításai alapján férhet hozzá. Hasonlóképpen a profilbeállítás tükrében lehetséges
                            az
                            Állásposta
szolgáltatásra regisztrálni, mely alapján az álláskínáló számára a megfelelő profillal
                            rendelkező, új
                            álláskereső regisztrációk megküldésre kerülnek. Ugyanígy férhetnek hozzá a CV posta
                            szolgáltatás keretében a
                            megfelelő profillal rendelkező, új álláskereső személyek életrajzához is.
Az adatkezelés célja
Álláskínálók toborzási célból történő regisztrációja, toborzási szolgáltatás
                                        igénybevétele, illetve
                                        e céllal összefüggésben az álláskínálói profil álláskeresők számára történő
                                        hozzáférhetővé tétele.
                                        További adatkezelési cél a jogi igények érvényesítése és védelme, valamint a
bizonylatolási kötelezettség.
Az adatkezelés jogalapja:
Magánszemély/egyéni vállalkozó esetében:
Az adatkezelés
                                            jogalapja szerződés
                                            teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján.
Jogi személy esetében
: Az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk
                                            (1)(f) pontjában
                                            nevesített jogos érdek.
A Ptk. 6:22. §-a szerinti általános
elévülési időtartam alatt
az adatkezelés
                                        jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Számlázás
hoz kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a GDPR 6.
                                            cikk (1) (c)
                                            bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése a számvitelről szóló
                                            2000. évi C.tv.
                                            (Sztv.) 166-169.§-ai, valamint az általános forgalmi adóról szóló 2007.
                                            évi
CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a alapján.
Jogos érdek megnevezése:
Kapcsolatfelvétel, illetve kapcsolattartás a jogi személlyel, a regisztrációval,
                                        valamint a
                                        toborzási szolgáltatással összefüggő jogok gyakorlása, kötelezettségek
                                        teljesítése, valamint jogi
                                        igények
érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Munkaerőkeresési célból regisztráló személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó.
Termékvásárlás
esetében: Természetes személy neve és
                                            lakcíme.
Egyéni
                                        vállalkozó neve, székhelye, adószáma.
Jogi személy képviselő, illetve kapcsolattartó neve, kapcsolati adat.
Mindegyik esetben továbbá az álláskereső személy
beállításai alapján hozzáférhető személyes adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A regisztráció törölhető, de termékvásárlás esetében
a
                                            vásárlást követő 8. év
                                            utolsó napjáig
(bizonylatolási kötelezettség időtartama) a HVG
köteles a vásárlás adatait kezelni.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Az
                                        érintett
álláskereső személy
.
Kártyás
                                        fizetés esetében:
BIG FISH
                                        Payment Services Kft.
(Cg.01-09-325828, székhely: 1066
                                            Budapest, Nyugati tér
                                            1-2.)
B-Payment Szolgáltató Zrt.
(Cg.01-10-047882, székhely: 1132
                                            Budapest, Váci u.
                                            4.)
Egyéb
                                        fizetési mód esetében:
(pl: átutalás) esetében a
pénzügyi szolgáltató
.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
Az Álláskínálóknak lehetőségük van a hirdetés
                            megrendelését, a szolgáltatással kapcsolatos levelezést, jognyilatkozatokat a
jobline@hvg.hu
e-mail
                            címre is megküldeni.
EGYÉB ADATKEZELÉSEK
A honlap
                            működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból
                            alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá
                            hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
AZ ÁLLÁSBÖRZE
                            ALOLDALHOZ, ILLETVE AZ ÁLLÁSBÖRZÉN TÖRTÉNŐ FIZIKAI ÉS ONLINE RÉSZVÉTELHEZ KAPCSOLÓDÓ
                            ADATKEZELÉSEK
ÁLLÁST KERESŐ
                            SZEMÉLYEK ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG minden
                            évben több alkalommal megszervezi a
HVG Állásbörzé
t, melynek
                            keretében a munkáltatókat
                            és az álláskeresőket összehozza. Az állásbörze jellemzően mind online, mind pedig tényleges
                            fizikai jelenléttel
                            is elérhető, mindkét esetben szükséges azonban a résztvevők regisztrációja. A regisztráció
                            során az álláskereső
                            személyes profilja is kitöltendő, melyet a HVG az álláskereső tiltakozásáig adatbázisában
                            kezel. A HVG ennek
                            segítségével segíti az álláskereső érintetteket a megfelelő állás felkutatásában mind az
                            állásbörzén, mind azon
                            túlmenően is, valamint ezzel tudja mérni a szolgáltatásnyújtása sikerét is. A szolgáltatás
                            része továbbá az
                            állásbörze időtartama alatt működő
chat szolgáltatás
, illetve a
                            CISCO WEBEX rendszeren
                            keresztül történő
Webelőadások
on való részvétel lehetősége is.
                            Szabadon dönthet az
                            érintett továbbá arról, hogy feliratkozik-e a HVG e-mail
hírlevel
eire is. A hírlevél
                            küldéshez kapcsolódó adatkezeléseket jelen adatkezelési tájékoztató I. részében (marketing
                            adatkezelések)
                            mutatjuk be. Hasonlóképpen opcionális a
nyereményjáték
on való
                            részvétel is, melyet
                            szintén az I.rész mutat be. A személyes adatokat az adatkezelő a következőképpen kezeli:
Az adatkezelés célja
Részvételi regisztráció:
Az érintett regisztrációja a rendezvényen történő részvétel biztosítása,
                                        lehetővé tétele céljából.
Álláskeresési szolgáltatás (személyes profil
                                            létrehozása):
Az érintett álláskeresési célból történő regisztrációja, profiljának
                                        létrehozatala, illetve e célból
                                        az érintetti profil munkáltatók számára történő hozzáférhetővé tétele, valamint
                                        szolgáltatása
                                        sikerességének mérése.
További
                                        cél a chat szolgáltatás lehetővé tétele, illetve
az online előadásokon való részvétel biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a
részvételi regisztráció
tekintetében az érintett
                                        hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján. Az érintett a
                                        hozzájárulását bármikor,
                                        indokolás nélkül visszavonhatja.
Az álláskeresési szolgáltatás, azaz az
adatbázisban történő
                                            adatrögzítés
tekintetében a GDPR 6. cikk (1)(f) pontja szerinti jogos érdek. Az
                                        érintett az
adatbázisban történő rögzítés ellen tiltakozhat.
Jogos érdek megnevezése:
Az
                                        álláskeresők számára az álláskeresésben segítség nyújtása (lsd. az ÁSZF-ben
                                        nevesített
szolgáltatásmódokat), az álláskínálók számára a
megfelelő
                                        álláskeresők beazonosításának lehetővé tétele, valamint szolgáltatása
                                        sikerességének mérése.
Az érintettek kategóriái:
A HVG Állásbörzén való részvételi, illetve azzal összefüggésben álláskeresési
                                        célból regisztráló
természetes személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó, a részvétel módja,
                                            érdeklődési
                                            terület.
Regisztrálhat Facebook és Google profiljával is.
Álláskeresésre vonatkozó adatok:
-a jelentkező személy neve, beceneve, e-mail címe, telefonszáma, Linkedin profil
                                        elérhetősége,
                                        nyelvtudása, önéletrajza, tanulmányai, állások, melyek iránt érdeklődik, nettó
                                        jövedelemigény, egyéb
                                        fontos adatok az érintettről, munkatapasztalat, munkavégzés területi helye,
                                        jellege,
                                        karrierlehetőségek formája, munkaidő mértéke, esetleges érdeklődés képzés vagy
                                        karriertanácsadás
                                        iránt.
Chat szolgáltatás esetében
: név, becenév
Webes előadás
esetében: e-mail cím, jelszó.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, a chat szolgáltatás esetén legfeljebb a HVG
                                        Állásbörze utolsó
                                        napjáig. Jogos érdek alapú adatkezelés esetében az érintett
tiltakozásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Munkáltatók
, akik a regisztrált személy iránt érdeklődhetnek,
                                            illetve a
                                            rendezvényre regisztrált
munkaerő-közvetítők munkáltató ügyfelei
.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland Ltd., 4
                                            Grand Canal Harbour
                                            Dublin 2, Ireland
Webes előadás esetében a CISCO WEBEX platformja kerül felhasználásra.
(CISCO
                                            Systems, Inc., EMEAR régiós képviselet: 1101 CH Amsterdam- Zuidoost,
                                            Netherlands, Haarlerbergweg
                                            13-19.)
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu), aki a rendezvénnyel kapcsolatos tájékoztatásokat kiküldő
                                        adatfeldolgozó.
A https://allasborze.jobline.hu honlap tekintetében:
Amazon EU
                                            West 1.
szolgáltatás (EU szerver)
Google Firebase Europe West 1.
szolgáltatás
                                        (EU szerver)
A Facebook és a Google profillal történő regisztráció esetében ezen
                                        vállalkozások.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Facebook
                                        (Meta)
, illetve
Google
profillal
                                            történő
regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
A
CISCO WEBEX
platformja harmadik országbeli szolgáltató
                                        által (
CISCO Systems, Inc.
, EMEAR régiós képviselet:
                                        1101 CH Amsterdam-Zuidoost, Netherlands,
                                        Haarlerbergweg 13-19.) nyújtott szolgáltatás. Az adatkezelési tájékoztatója
                                        szerint a GDPR
                                        szerinti megfelelése BCR útján valósul meg:
https://www.cisco.com/c/en/us/about/legal/privacy-full.html
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A regisztrációhoz az adatok megadása szükséges, egyéb esetben a regisztráció nem
                                        működik.
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz, a kapcsolati adatok, a keresett
                                        állástípus,
                                        tapasztalatok, a munkavégzés területi helye, jellege és a napi munkaidő
                                        kivételével. Ezen adatok
                                        nélkül ugyanis a szolgáltatás nem teljesíthető, a munkaadók ezen szempontok
                                        figyelembe vételével
                                        keresik a jelölteket. Az érintett személyes adatainak kezelésével szemben
                                        ugyanakkor tiltakozhat.
                                        Fizikai munka esetében csak a kapcsolati adat kötelező, önéletrajzot ugyanis a
                                        munkáltatók sok
                                        esetben nem
kérnek.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési célok meghiúsulnak.
A
                            KIÁLLÍTÓK (PARTNEREK) SZEMÉLYEK ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG
                            Állásbörzén jellemzően jogi személyek jelennek meg kiállítóként. Ilyen esetekben törvényes
                            képviselőik,
                            kapcsolattartóik nevét és elérhetőségi adataikat kezeli a HVG az alábbiak szerint:
Az
                                        adatkezelés célja
A megrendelés teljesítése, az abból eredő jogok gyakorlása, kötelezettségek
                                        teljesítése.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A személyes adatok kezelésének jogalapja jogi személy képviselője és
                                        kapcsolattartója esetében a
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogi
                                        személy képviselőjén, kapcsolattartóján keresztül történő kapcsolatfelvétel,
                                        kapcsolattartás,
                                        szerződésből származó jogok gyakorlása,
kötelezettségek teljesítése.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A HVG
                                        Állásbörzén kiállítóként/társkiállítóként
megjelenő jogi személyek képviselői, kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Ügyvezető neve, kapcsolattartó neve, telefonszáma, e-mail címe, beosztása
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett
                                        kiállító partner szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A kiállítás időtartama, azt követően pedig a számviteli bizonylatot alátámasztó
                                        okirat részeként a
                                        kifizetést követő 8. év utolsó napja.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A https://allasborze.jobline.hu honlap tekintetében:
Amazon EU
                                            West 1.
szolgáltatás (EU szerver)
Google Firebase Europe West 1.
szolgáltatás
                                        (EU
szerver)
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül továbbításra személyes adat.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Szükséges adatok megadásának
                                        hiányában nem valósulhat meg a szolgáltatásnyújtás, a szerződésből
eredő jogok
                                        gyakorlása, kötelezettségek teljesítése.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS FELHASZNÁLÁSA A RENDEZVÉNYEN
A HVG az
                            állásbörzéről fényképeket és videófelvételeket készíthet, melyek célja a rendezvényen a
                            rendezvény
                            népszerűsítése, a HVG tevékenységének nyilvánosság számára történő bemutatása. A
                            felvételeket honlapján, illetve
                            közösségi média felületein, illetve a HVG hetilapban jelenítheti meg. A felvételek
                            készítésére a HVG mind az
                            adatkezelési tájékoztatójában, mind pedig a rendezvényre történő fizikai belépésnél felhívja
                            a figyelmet. A
                            felvételek a jelenlévők sokaságára és nem az egyedi részvevőkre fókuszálnak, ezzel együtt a
                            képen látható
                            személy egyedileg beazonosítható lehet. Tekintettel arra, hogy a rendezvényen résztvevő
                            személyek sokasága miatt
                            egyedi hozzájáruláskérés nem valósítható meg, a HVG jogos érdek jogalapon kezeli a
                            felvételeket.
Valamennyi érintett jogosult
                            a felvételek készítésével szemben tiltakozni akár a helyszínen a felvétel készítésekor, akár
                            a későbbiek
                            folyamán. Ebben az esetben a HVG felvételt nem készít, illetve a már elkészült felvételt
                            törli/megsemmisíti. A HVG hetilap vonatkozásában az ott megjelent tartalomhoz kapcsolódóan
                            utólagos
                            megsemmisítésre nincsen mód.
Az
                                        adatkezelés célja
A
                                        fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a rendezvény
                                        népszerűsítése, illetve
a tevékenységének a nyilvánosság számára történő bemutatása céljából.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésben nevesített jogos érdeke.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG
                                        tevékenységének nyilvánosság számára
történő bemutatása, népszerűsítése.
Az érintettek kategóriái:
A rendezvényeken részt vevő személyek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Fénykép, videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely résztvevőhöz
                                        köthető egyéb
                                        jellemző.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozásáig történik az adatkezelés. A HVG print hetilapban történő
                                        megjelenítés esetében
                                        a
megjelenést követően a tiltakozás már nem kivitelezhető.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Tárhelyszolgáltató:
Az egyes
                                        felülettől függően változó szolgáltató.
A
                                        képfelvételek, videófelvételek Facebookon, honlapon, nyomtatott kiadványban
                                        történő megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő adattovábbítást jelent.
A
Facebook/Linkedin
felületén történő megjelenítés
                                        esetében a
                                        Facebook/Linkedin adatfeldolgozóként vesz részt a folyamatban.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
A Facebook (Meta), Linkedin (Google) harmadik országbeli szolgáltatók.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel
                                        jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett az adatkezeléssel szemben tiltakozik nem készülhet
                                        fénykép, illetve
                                        videófelvétel. A nyomtatott kiadvány kivételével tiltakozás esetén
az adatkezelés utólag is megszüntetésre kerül.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
VI.
A https://eduline.hu honlaphoz kapcsolódó adatkezelések
A fenti
                            honlapon keresztül a HVG oktatási területtel összefüggő tematikus híreket, információkat
                            szolgáltat, illetve a
                            területhez kapcsolódóan szolgáltatásokat nyújt (lsd. online tanfolyamok felület). Az EDULINE
                            tartalmakat az
                            érdeklődők regisztráció nélkül is megtekinthetik. Mód van azonban arra, hogy az érdeklődő
                            általánosságban
                            regisztráljon a HVG egyéb szolgáltatásaira, tartalmaira (felületeire). Ezt a funkciót
                            "Feliratkozás"
                            szóval jelöljük. A regisztráció a HVG felületein ugyanazon módon és egységesen történik
                            neve, felhasználóneve,
                            e-mail címe, jelszava megadásával. A technikai segítségnyújtáshoz pedig a telefonszámát is
                            megadhatja.
                            Amennyiben e-mail címével és jelszóval regisztrál visszaigazoló e-mailt kap tőlünk.
                            Amennyiben e-mail címét
                            ennek segítségével 30 napon belül nem erősíti meg, regisztrációja törlésre kerül. A
                            regisztráció megerősítéséig
                            a HVG hírlevelet, illetve egyéb kommunikációt Ön számára nem küld, ezeket az adatkezeléseket
                            a HVG blokkolja.
                            Lehetősége van emellett Facebook, Google és Apple fiókjával is regisztrálni.
Az EDULINE tartalmak
16 év alatti személyek
számára is relevanciával
                            bírnak, akik a polgári törvénykönyvről
                            szóló 2013. évi V. tv. (Ptk.) alapján a 14. életévüktől korlátozottan cselekvőképesnek
                            minősülnek, azaz bizonyos
                            jognyilatkozatokat önállóan megtehetnek. A tartalmakhoz való hozzáférés ugyan nem igényel
                            regisztrációt, ám
                            lehetőség van általános regisztráció elvégzésére. Az ilyen személyek a Ptk. 2:12. §-a
                            alapján a mindennapi élet
                            szokásos ügyletei tekintetében jognyilatkozatot tehetnek, így általános regisztrációjukra is
                            lehetőség nyílik.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
A https://onlinetanfolyam.eduline.hu honlaphoz kapcsolódó adatkezelések
A HVG ezen a
                            linken egy olyan online, oktatási felület működésére biztosít lehetőséget (a domén név
                            biztosításával), amelyen
                            keresztül az érdeklődők a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. (6000 Kecskemét, Magyar
                            u. 2.,
                            Cg.03-09-132232, info@webuni.hu) által készített és elérhetővé tett online képzéseket
                            igénybe
vehetik.
A
                                képzések tehát a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. képzései, melyek
                                értékesítéséhez a HVG segítséget
                                nyújt.
Az együttes megvalósításra tekintettel közös adatkezelés jön létre.
A honlap igénybe vehető mind a
                            Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. saját regisztrációjával, mind pedig a HVG
                            általános regisztrációjával.
                            A honlaphoz kapcsolódó népszerűsítési tevékenységet (hírlevelek, nyereményjátékok stb.) a
                            HVG végzi. Egyéb
                            tekintetben a HVG a honlapon igénybe vett szolgáltatásokkal összefüggésben személyes adatot
                            azonban nem kezel,
                            illetve személyes adatokat a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. számára nem ad át.
A Felek a Webuni Kft-t jelölik ki kapcsolattartónak,
                            mivel a szolgáltatáshoz kapcsolódó adatok jelentős részét kizárólag ő kezeli. Javasoljuk
                            kérdés esetén velük
                            az
info@webuni.hu
e-mail címen
                            keresztül felvenni a kapcsolatot. Az érintett azonban jogosult bármelyik
                            Féltől, így a HVG-től is információt kérni.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
VII.
A HTTPS://HVGKONYVEK.HU HONLAPON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A fenti
                            honlapon keresztül megtekintheti a "hvgkönyvek" termékpaletta kínálatát
                            (hagyományos és e-könyvek,
                            magazinok, időszakos kiadványok stb.), továbbá különféle eseményeink között is válogathat. A
                            könyveket,
                            magazinokat, kiadványokat felületünkön megrendelheti, illetve eseményeinkre jegyet is
                            vásárolhat. A vásárlás nem
regisztráció
hoz kötött (kivéve az e-könyveket), de a regisztrációt
                            mindenképpen ajánljuk
                            valamennyi vásárló számára. Lehetősége van továbbá kiadványaikat előrendelni, ilyen esetben
                            azonban feltétlenül
                            regisztrálnia szükséges. Amennyiben regisztrál tudnia szükséges, hogy a regisztráció csupán
                            erre a felületünkre
                            vonatkozik. Nagy számú rendelés esetén továbbá lehetősége van továbbá megrendelését
                            e-mailben is leadni, e
                            tekintetben javasoljuk az Általános Szerződési Feltételek megtekintését.
Az adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Könyvek, magazinok, egyéb kiadványok, jegyek, valamint ezekkel kapcsolatos
                                        információk megtekintése,
                                        előrendelés regisztrálása, általános regisztráció, vásárlás és a kapcsolódó
                                        kiszállítás, a
                                        vásárláshoz kapcsolódó bizonylatolási kötelezettség teljesítése, illetve jogi
                                        igények
érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
, mely
                                        bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A vásárláshoz kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés teljesítése
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(b)
                                        bekezdése alapján. További jogalap a Ptk. 6:22. §-a alapján a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdésében
                                        nevesített jogos érdek az 5 éves
elévülési időtartam
alatt, illetve a
                                        GDPR 6. cikk (1)(c)
                                        bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése az Sztv.169.§- ában
                                        nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Regisztráló, illetve vásárló személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név, felhasználónév, jelszó, e-mail cím, telefonszám (technikai
                                        segítségnyújtáshoz hasznos, a
                                        kiszállításhoz pedig szükséges), a regisztráció időpontja, HVG regisztrációs
                                        kód, a HVG-
                                        Klubkártya/Pártoló tagság sorszáma, esetleges kuponkód. Már a regisztrációnál
                                        megadhatja továbbá a
                                        címét, melyre a későbbi megrendelések kiszállítását kéri.
Vásárlás
                                        esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében pedig a törvényes képviselő,
kapcsolattartó adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Hozzájárulás jogalap esetében annak visszavonásáig.
Szerződés teljesítése jogalap esetében (vásárlás) az elévülési időtartam alatt,
                                        illetve ezt követően
                                        a bizonylatolási kötelezettség időtartama alatt.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Pozsonyi Pagony Kft.
(1137 Budapest, Pozsonyi út 26.,
                                            Cg.01-09-699467,
                                            kiado@pagony.hu), mely a webhostingért, illetve a honlap fejlesztéséért és
                                            üzemeltetéséért
                                            felelős.
BookLog Kft.
(1114 Budapest, Fadrusz u. 23., Cg.01-09-322893,
                                            booklog@booklog.hu),
                                            mely a raktározásért és a logisztikáért felelős.
FÜRGEFUTÁR.HU Kft.
(1133 Budapest, Árboc u. 6.,
                                            Cg.01-09-946845,
                                            info@furgefutar.hu), mely a kiszállításért felelős.
BookUp Könyvesbolt Kft.
(1025 Budapest, Mecenzéf u. 16., 3.em.,
                                            Cg.01-09-414029,
                                            bolt@bookup.hu), ahol a személyes átvételre van lehetőség.
Átvételre továbbá a megrendelő által kiválasztott
csomagpontok
on keresztül is lehetőség van.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás (lsd. pl: kiszállítás,
számlázás stb.) a szerződés teljesítéséhez szükséges adatok nélkül.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS
                            FELHASZNÁLÁSA
A HVG a
könyvbemutatókon, dedikálások alkalmával
fényképeket és
                            videófelvételeket készíthet,
                            melyek elsődleges célja a HVG által kiadott könyvek és a szerzők, illetve általánosságban a
                            HVG szakmai
                            tevékenységének (rendezvény) nyilvánosság számára történő bemutatása, továbbá az
                            ismeretterjesztés. A
                            felvételeken kizárólag az előadó(k), illetve a pódiumbeszélgetés résztvevői, továbbá
                            dedikálás esetében a
                            fényképfelvétel készítéséhez hozzájáruló, dedikálást kérő személyek láthatóak.
                            Közönségkérdés esetében a kérdést
                            feltevő személy hangja hallható csupán. A HVG a felvételek készítésére a rendezvény elején,
                            illetve az
                            adatkezelési tájékoztatójában, melynek nyomtatott formája a helyszínen is elérhető, külön
                            felhívja a figyelmet.
Felvételre kizárólag azon személyek esetében kerülhet sor, akik ehhez külön
                                hozzájárultak. A
                                hozzájárulás egyebekben bármikor, indokolás nélkül visszavonható.
Amennyiben a
                            hozzájárulását vissza
                            kívánja vonni keressen bennünket e-mailes elérhetőségünkön (dpo@hvg.hu).
Az
                                        adatkezelés célja
A fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a HVG által kiadott
                                        könyvek és a
                                        szerzők, illetve általánosságban a HVG szakmai tevékenységének (rendezvény) a
                                        nyilvánosság számára
                                        történő bemutatása, továbbá ismeretterjesztés céljából.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A HVG
                                        GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésben nevesített hozzájárulás, mely bármikor,
                                        indokolás nélkül vonható
                                        vissza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Nem
                                        jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
A könyvbemutatókon, dedikálásokon részt vevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Fénykép,
                                        videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely résztvevőhöz köthető
                                        egyéb jellemző
                                        (pl.hang).
A személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A képfelvételek,
                                        videófelvételek a HVG
Facebook/Linkedin/Instagram
                                            (Meta)/Youtube (Google)/TikTok
felületén, továbbá a honlapján történő
megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő
                                        adattovábbítást jelent.
Harmadik országba történő
                                        adattovábbítás:
A
                                        Facebook (Meta, ide tartozik az Instagram szolgáltatás is), Linkedin, Google
                                        (Youtube szolgáltatás),
                                        TikTok harmadik országbeli szolgáltatók.
Adatkezelési szabályaikat az érintett honlapokon tekintheti meg:
https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/hu-HU
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás
:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel
jár, ha
                                        az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett
                                        nem ad hozzájárulást nem készülhet róla fénykép, illetve videófelvétel.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
VIII.
A HTTPS://BOLT.HVG.HU HONLAPON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A HVG termékeit megrendelheti telefonon,
                            előfizetői kupon visszaküldésével, a szükséges adatokat tartalmazó levélben, az
ugyfelszolgalat@hvg.hu
                            e-mail címre küldött e-mailben vagy a https://bolt.hvg.hu honlapon keresztül (
megrendelési
                                módok
). Megrendelését minden esetben visszaigazoljuk.
A megrendeléssel jogviszony
                            jön létre a megrendelő és a HVG között, melynek teljesítéséhez bizonyos
személyes adatok
szükségesek. Szükséges így megadnia a nevét, cégnevét, lakcímét, székhelyét, másik
                            címzett
                            (megajándékozott személy) esetében a címzett nevét, cégnevét, lakcímét, székhelyét, továbbá
                            a kiadvány, a
                            példányszám, az előfizetési időszak adatait. A https://bolt.hvg.hu felületünkön keresztül
                            történő megrendelés
                            esetén regisztrálni is lehetséges, mely a megrendelése követését segíti elő, illetve
                            regisztrációjával a HVG
                            egyéb, elektronikus felületeihez is hozzáférhet. A fizetés történhet csekken, átutalással
                            vagy bankkártyán
                            keresztül. A fizetési módon túlmenően egyéb adatokat a fizetéssel kapcsolatban nem kezelünk.
                            A kiszállításhoz
                            szükséges továbbá a telefonszámának megadása, az e-számla megküldéséhez, illetve
                            elektronikus megrendeléséhez
                            pedig az e-mail címe is szükséges. Hozzájárulhat továbbá kapcsolati adatainak marketing
                            célból történő
                            kezeléséhez is (lsd. az adatkezelési tájékoztató I. pontja), illetve hírleveleinkre is
                            feliratkozhat (lsd. az
                            adatkezelési tájékoztató I. pontja).
Termékek kiszállítása esetén a
kiszállítás
hoz szükséges személyes adatok a kiszállítást végző
                            partner számára
                            továbbításra kerülnek.
A megrendelésekhez kapcsolódó adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Az előfizetéshez kapcsolódó jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése
                                        beleértve a bizonylatolási
                                        kötelezettséget, a kiszállítást, valamint jogi igények érvényesítését és
                                        védelmét, továbbá
                                        adatkezelési cél a regisztrációs lehetőség
biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
, mely
                                        bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A
megajándékozott címzett
személyes adatai tekintetében
az érintett
                                            hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerint. A hozzájárulást az ajándékozó köteles
                                        biztosítani. A HVG az
                                        első postázás alkalmával adatkezelési tájékoztatójának vonatkozó részét a
                                        megajándékozott személynek
                                        megküldi.
A vásárláshoz (megrendeléshez) kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés
                                            teljesítése
a
GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. További jogalap a Ptk. 6:22. §-a alapján
                                        a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdésében nevesített
jogos érdek az 5 éves elévülési időtartam
                                            alatt
, illetve a
                                        GDPR 6. cikk (1)(C) bekezdésében nevesített
jogi kötelezettség teljesítése
az Sztv.169.§-ában
                                        nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
A HVG
                                        termékeire előfizető személyek, továbbá a megajándékozott címzettek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név,
                                            felhasználónév, jelszó, e-mail
                                            cím, telefonszám (technikai segítségnyújtás), a regisztráció időpontja, HVG
                                            regisztrációs
                                            kód.
Vásárlás (megrendelés) esetében:
Természetes személy esetében:
                                            név és lakcím, a
                                            kiadvány, a példányszám és az előfizetési időszak megnevezése, telefonszám
                                            (kiszállításhoz).
                                            Egyéni
vállalkozó esetében ezen felül az adószám. Jogi személy esetében a törvényes
                                        képviselő,
                                        kapcsolattartó neve és kapcsolati adatai
(telefonszám, e-mail cím).
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintettek, illetve megajándékozott címzett esetében a megrendelő.
Az adatkezelés időtartama:
Hozzájárulás jogalap esetében annak visszavonásáig.
Szerződés teljesítése jogalap esetében (vásárlás, azaz megrendelés esetén) az
                                        elévülési idő alatt,
                                        illetve a bizonylatolási kötelezettség időtartama alatt
korlátozott mértékű adatkezelés történik.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A VoxPay szolgáltatás
                                        üzemeltetője a
VOXINFO Kft.
(1037
                                        Budapest, Bécsi u. 269., Cg.01-09-562739).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Kiszállítás esetében a
kiszállítást végző partnerek
:
Kiszállítás, csomagolás céljából:
Magyar Posta Zrt.
(1138 Budapest, Dunavirág u. 2- 6.,
                                            Cg.01-10-042463).
GLS General Logistics Hungary Kft.
(2351 Alsónémedi, GLS Európa
                                            u. 2.).
Benyó Kft.
(2040 Budaörs, Ady endre u. 51., Cg.01-
                                            09-060337).
EPDB Nyomtatási Központ Zrt.
(1117 Budapest, Budafoki út
                                            107-109.,
                                            Cg.01-10-048079).
Mediaworks Hungary Zrt.
(1082 Budapest, Üllői u. 48.,
                                            Cg.01-10-047955,
                                            aladatfeldolgozója: MediaLOG Zrt., 1225 Budapest, Campona utca 1.
                                            DC10.ép.,
Cg.01-10-045507)
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás a szerződés teljesítéséhez szükséges adatok
                                        nélkül.
A
                            https:/bolt.hvg.hu honlap működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban
                            kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
IX.
RENDEZVÉNYEKHEZ KAPCSOLÓDÓ ADATKEZELÉSEK (
HTTPS://KONFERENCIA.HVG.HU
)
A fenti honlapon keresztül számos rendezvény részleteit tekintheti meg. Ezek a
                            rendezvények
                            személyes részvétellel, elektronikus módon vagy hibrid formában kerülnek megszervezésre.
                            Emellett a felületen lehetősége nyílik arra, hogy a különféle rendezvényeinkre,
                            szemináriumokra, konferenciákra regisztráljon, és így azokon személyesen vagy elektronikus
                            formában részt vegyen. Ilyen rendezvények többek között a HVG Cégautó konferencia, a HVG
                            Future of Recruitment konferencia, a HVG Munkajog konferencia, továbbá a Budapest Auto Show.
                            Ezek mellett a honlapon számos, egyéb rendezvényt is elérhetővé teszünk. A HVG más oldalakon
                            is bemutatja rendezvényeit (
https://tedxyouthatbudapest.com
,
https://jovobentortent.hu
ezen oldalakhoz a sütik kivételével azonban adatkezelés nem kapcsolódik.
Bizonyos eseményekre történő
                            Bizonyos eseményekre történő
regisztrációhoz
elegendő nevét és
                            e-mail címét megadnia.
                            Amennyiben az esemény fizetős, ezzel összefüggésben egyéb, fizetéshez kapcsolódó adatok
                            megadása is szükségessé válik. Telefonszáma a technikai segítségnyújtás lehetőségén
                            túlmenően azért szükséges számunkra, mert a rendezvényekhez egyéb nyomtatott kiadvány is
                            kapcsolódik, melynek kiszállítása telefonszám hiányában nem oldható meg megfelelően.
                            Megadhatja továbbá a beosztását is annak érdekében, hogy lássuk, hogy pontosan milyen
                            szakmai területekhez kapcsolódik. Ez egyben az előadókat is orientálja. Regisztrációja
                            azonban csupán erre a felületünkre vonatkozik.
A következő személyes adatok
                            kerülnek kezelésre:
Az adatkezelés célja
Rendezvényekre, konferenciákra, szemináriumokra való regisztrációs lehetőség
                                        biztosítása, fizetés esetében bizonylatolási kötelezettség teljesítése,
                                        kiszállítás, jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
,
                                        mely bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A vásárláshoz (fizetési kötelezettséghez) kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés teljesítése
a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése
                                        alapján. További jogalap a
                                        Ptk.6:22. §-a alapján a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek
                                        az 5 éves
elévülési időtartam
alatt, illetve a GDPR 6.
                                        cikk (1)(c) bekezdésében
                                        nevesített jogi kötelezettség teljesítése az Sztv.169.§-ában nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Regisztráló, valamint a fizetést teljesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz: (új fiók létrehozása esetén)
Teljes név, felhasználónév, jelszó, e-mail cím, telefonszám (technikai
                                        segítségnyújtáshoz hasznos, a kiszállításhoz azonban szükséges), beosztás
                                        (önkéntesen megadható), a regisztráció időpontja, HVG regisztrációs kód, HVG
                                        Klubkártya száma/Pártoló tagság száma, diákigazolvány száma.
Bizonyos, fizetési kötelezettséggel nem járó rendezvények esetében:
Név, e-mail cím
Vásárlás (fizetős regisztráció) esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó
                                        esetében ezen felül az adószám, jogi személy esetében továbbá a törvényes
                                        képviselő, kapcsolattartó neve és kapcsolati adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Regisztráció esetében a hozzájárulás visszavonásáig.
Vásárlás esetében az elévülési idő, illetve a bizonylatolási
                                        kötelezettség időtartama.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A
https://tedxyouthatbudapest.com
,
https://jovobentortent.hu
honlapok esetében a
Tárhely.Eu Kft.
(1144 Budapest, Ormánság utca 4., X.em.241.,
                                        iroda@tarhely.eu), melynek
                                        feladata a honlap fejlesztése, üzemeltetése.
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás a szerződés teljesítéséhez, valamint a
                                        számlázáshoz szükséges adatok nélkül.
A honlap működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS FELHASZNÁLÁSA
A HVG az egyes rendezvényeken fényképeket és videófelvételeket készíthet, melyek elsődleges
                            célja a rendezvény népszerűsítése, illetve a HVG szakmai tevékenységének nyilvánosság
                            számára történő bemutatása. További cél az elektronikus formában is zajló eseményeknél a
                            későbbi felhasználói hozzáférések biztosítása (visszanézés), illetve az ahhoz kapcsolódó
                            ismeretszerzés elősegítése. A felvételek a Youtube oldalunkon, a WEBUNI felületen (lsd. az
                            adatkezelési tájékoztató VI. pontja), a honlapunk rendezvény felületén, továbbá a Spatial
                            felületen (MetaUniversity online része), valamint nyomtatott kiadványainkban (lsd.
                            nyomtatott HVG vagy valamely különszám) kerülhetnek megjelenítésre. A felvételek készítésére
                            a HVG mind az adatkezelési tájékoztatójában, mind pedig a rendezvényre történő fizikai
                            belépésnél felhívja a figyelmet, továbbá fizikai részvétel esetében belépésnél az
                            adatkezelési tájékoztatót papír alapon is elérhetővé teszi. A felvételek jellemzően a
                            jelenlévők sokaságára és nem az egyedi részvevőkre fókuszálnak, ezzel együtt a képen látható
                            személy egyedileg beazonosítható lehet. Tekintettel arra, hogy a rendezvényen résztvevő
                            személyek sokasága miatt egyedi hozzájáruláskérés jellemzően nem valósítható meg, a HVG
                            jogos érdek jogalapon kezeli a felvételeket.
Valamennyi érintett jogosult a felvételek készítésével szemben tiltakozni
                                akár a helyszínen a
                                felvétel készítésekor, akár a későbbiek folyamán.
Ebben az esetben a HVG
                            felvételt nem
                            készít, illetve a már elkészült felvételt törli/megsemmisíti, továbbá az elektronikus
                            anyagból az érintett képét, hangját törli. A HVG print kiadványa (nyomtatott HVG, illetve
                            valamely különszáma) vonatkozásában az ott megjelent tartalomhoz kapcsolódóan utólagos
                            megsemmisítésre nincsen mód.
Az
                                        adatkezelés célja
A fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a
                                        rendezvény népszerűsítése, illetve a tevékenységének a nyilvánosság számára
                                        történő bemutatása céljából. További cél az elektronikus formában is zajló
                                        eseményeknél a későbbi felhasználói hozzáférések biztosítása (visszanézés),
                                        továbbá az ahhoz kapcsolódó ismeretszerzés elősegítése.
Az adatkezelés jogalapja:
A HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésben nevesített jogos érdeke.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG tevékenységének nyilvánosság számára történő bemutatása, népszerűsítése,
                                        továbbá a rendezvények tartalmához való későbbi hozzáférések biztosítása, az
                                        ismeretszerzés elősegítése.
Az érintettek kategóriái:
A rendezvényeken részt vevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Fénykép, videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely
                                        résztvevőhöz köthető egyéb jellemző (pl: hang).
A személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az érintett tiltakozásáig történik az adatkezelés. A HVG print hetilapban
                                        történő megjelenítés esetében a megjelenést követően a tiltakozás már nem
                                        kivitelezhető.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A képfelvételek, videófelvételek
Facebook/Linkedin/Instagram
                                            (Meta)/Youtube (Google)/Spatial
felületén, a
WEBUNI
felületén, a
honlap
on,
nyomtatott kiadványban
történő megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő
                                        adattovábbítást jelent.
Harmadik országba történő
                                        adattovábbítás:
A
                                        A Facebook (Meta), Linkedin (Microsoft), Google (Youtube szolgáltatás), Spatial
                                        harmadik országbeli szolgáltatók.
Adatkezelési szabályaikat az érintett honlapokon tekintheti meg:
https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
,
https://policies.google.com/privacy
https://www.spatial.io
,
A Facebook, a Google és a Microsoft szolgáltatók részesei a Data Privacy
                                            Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.)
:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC
:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Microsoft Corporation
:
https://www.dataprivacyframework.gov
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás
:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett az adatkezeléssel szemben tiltakozik nem készülhet
                                        fénykép, illetve
                                        videófelvétel. A nyomtatott kiadvány kivételével tiltakozás esetén az
                                        adatkezelés utólag is
                                        megszüntetésre kerül.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
X.
ÜGYFÉLSZOLGÁLAT
HELYREIGAZÍTÁS ÉS MODERÁCIÓ
A HVG ügyfélszolgálatán
                            keresztül e-mailben (ugyfelszolgalat@hvg.hu), postai úton és telefonos elérhetőségén
fogadja a
                                beérkező észrevételeket, panaszokat, segítségkéréseket
(pl: sikeres volt-e a
                            regisztráció, az előfizetés vagy a fizetés) mind az elektronikus, mind
                            pedig a nyomtatott termékeivel kapcsolatosan. A
hvg@hvg.hu
e-mail címre érkező észrevételeket a
                            szerkesztőség fogadja.
A HVG ügyfélszolgálata az
érintettet
megrendelésszám/számlaszám/partnerazonosító, illetve
                            további legfeljebb 3
                            személyes adattal
azonosítja
(név, lakcím, e-mail cím).
A telefonos megkereséseket a
                            HVG rögzíti (
rögzített beszélgetés
). Az adatkezelés jogalapja
                            panaszok esetében jogi
                            kötelezettség teljesítése, egyéb esetekben az adatkezelő jogos érdeke.
A HVG szerkesztősége a
tartalommoderációs kérések
et
                            elsősorban a
moderacio@hvg.hu
, a
helyreigazítási
                                kérések
et pedig a
helyreigazitas@hvg.hu
e-mail
                            címen fogadja. Ilyen igény természetesen a HVG más elérhetőségén is benyújtható.
A személyes adatok kezelésének részleteit az
                            alábbi táblázatban foglaltuk össze:
Az
                                        adatkezelés célja
A megkeresések, észrevételek, panaszok megválaszolása, a szükséges intézkedések
                                        megtétele,
                                        termékekkel és szolgáltatásokkal kapcsolatos segítségnyújtás.
A beszélgetés rögzítésének célja részben jogi kötelezettség teljesítése, részben
                                        a HVG
                                        elszámoltatható működésének biztosítása.
További adatkezelési cél a tartalommoderációs, illetve sajtóhelyreigazítási
                                        kérések megvizsgálása, a
                                        kapcsolódó intézkedések megtétele az
Smtv.12.§-ával összhangban.
Az adatkezelés jogalapja:
A
megkeresések
,
észrevételek
kezelésének, továbbá a
segítségnyújtás
sal
                                        kapcsolatos adatkezelések jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése szerinti
szerződés
                                            teljesítése
. A megkeresések ugyanis jellemzően a HVG valamely
                                        termékével, szolgáltatásával
                                        kapcsolatosak és előfizetőinktől vagy termékeinkre, szolgáltatásainkra
                                        regisztrált személyektől
                                        erednek. Amennyiben ilyen jogviszony a felek között nem áll fenn, abban az
                                        esetben az adatkezelés
                                        jogalapja az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján.
A
panaszkezelés
sel kapcsolatosan az adatkezelés jogalapja
jogi
                                            kötelezettség
teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(C) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség
                                        jogalapja a
                                        fogyasztóvédelemről szóló 1997. évi CLV.tv. (Fgy.tv.) 17/A§ (7) bekezdése.
A
tartalommoderációs kérések
kezelésének jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(f)
                                        bekezdése szerinti
                                        jogos érdek.
A
beszélgetések rögzítése
tekintetében panaszok esetében az adatkezelés
                                        jogalapja a GDPR 6.
                                        cikk (1)(C) bekezdése szerinti
jogi kötelezettség teljesítése
(lsd.
                                        panaszkezelés), egyéb
                                        esetekben pedig a HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti
jogos
                                            érdek
e.
A
sajtóhelyreigazítás
i kérelmekkel kapcsolatban az adatkezelés jogalapja
                                        a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f)
bekezdése szerinti
jogos érdek
.
Jogos érdek megnevezése:
Tartalommoderáció
esetében a HVG jogszerű és áttekinthető
                                            eljárásának
                                            dokumentálása, valamint a személyiségi jogok érvényesülésének
                                            biztosítása.
Nem panasz eredetű telefonbeszélgetések
rögzítése esetében a
                                            HVG jogszerű és
                                            áttekinthető eljárásának dokumentálása, továbbá későbbi panaszokkal
                                            kapcsolatos eljárás
                                            áttekinthetővé tétele.
Sajtóhelyreigazítás
esetében annak áttekinthető alátámasztása,
                                            hogy a HVG a
                                            sajtóhelyreigazítási kérelmek megvizsgálása és a kapcsolódó intézkedések
                                            meghozatala során
                                            jogszerűen (Pl. az Alaptörvény, illetve a Sajtótörvény
                                            rendelkezéseinek
megfelelően) járt el.
Az érintettek kategóriái:
Észrevételt, megkeresést, panaszt, helyreigazítási kérelmet előterjesztő,
                                        moderációt kérő (illetve a
                                        közlésben nevesített) vagy segítséget kérő
személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Észrevétel, megkeresés, segítségkérés
esetében jellemzően az
                                            érintett neve,
                                            kapcsolati adata (e-mail cím és/vagy telefonszám és/vagy postai cím), az
                                            észrevétel, illetve az
                                            azzal kapcsolatos intézkedések.
Az
ügyfelek azonosítása
jellemzően
                                        megrendelésszám/számlaszám/partnerazonosító, illetve
                                        további legfeljebb 3 személyes adattal (név, lakcím, e-mail cím) történik.
Sajtóhelyreigazítás
i kérelem esetében az azt előterjesztő
                                            személy neve, azonosító
                                            adatai, kapcsolati adatai, a sérelem, a megtett intézkedések, kapcsolódó
                                            eljárások
                                            adatai.
Moderációs kérés esetében
: jellemzően a kérést előterjesztő
                                            személy neve, a
                                            kérelemben foglaltak, annak indokoltságát alátámasztó tények, a felek
                                            közötti
                                            kommunikáció.
Panasz
                                        esetében:
A panaszos neve, lakcíme, a panasztétel helye, ideje, módja, a panasz leírása,
                                        alátámasztó
                                        dokumentumok, a kivizsgálással összefüggő nyilatkozatok, egyedi
azonosítószám.
A személyes adatok forrása:
A HVG-vel kapcsolatba lépő érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Megkeresés, észrevétel, segítségnyújtási kérés
esetében a
                                            regisztráció, előfizetés
                                            fennállása, illetve a Ptk. 6:22.§ szerinti elévülési idő 5 éve.
Panaszkezelés
esetében 3 év (Fgy.tv.17/A§ (7)).
Rögzített beszélgetések
esetében 3 év.
Sajtóhelyreigazítás és moderációs igény
esetében 5 év a Ptk.
                                            6:22. §-a
                                            alapján.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Kiszállítással összefüggő panasz esetében a
csomagolást, kiszállítást végző személyek (
lsd.
VIII. pont:
                                        termékek előfizetése).
S-Card Kft.
(Cg.13-09-217569, 2142 Nagytarcsa, Felső Ipari
                                            körút 2/B. A ép. 14.
                                            ajtó, scard@scard.hu), amely adatfeldolgozóként a
HVG Klubkártya
                                        legyártásában vesz
                                        részt
, és ehhez az érintett által megjelölt nevet, a
                                            kártyaszámot és az
                                            érvényességi időt kapja meg.
Hangrögzítést esetében: VCC Live Hungary Kft. (1112 Budapest, Balatoni u.
                                        2/A. 5.em., Cg.01-09- 735941,
info@virtual-call-center.hu
.
                                            A rendszerrel kapcsolatos információk itt érhetőek el:
https://vcc.live/magyar-nyelvu-jogi-dokumentumok/.
Jogi képviselő, esetlegesen megfelelő hatóság, bíróság.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem vizsgálható ki az észrevétel, panasz, kérelem, illetve nem nyújtható
                                        segítség.
Ugrás a lap tetejére
XI.
KÖZÖSSÉGI PORTÁLOKON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A HVG
                            tevékenységeihez a közösségi médiában való aktív jelenlét is hozzátartozik. Az egyes
                            adatkezelési területek
                            bemutatásánál így törekedtünk a közösségi portálok érintettségének bemutatására is. Az
                            alábbiakban a közösségi
                            portálokkal kapcsolatos adatkezelések általános jellemzőit mutatjuk be összefoglaló módon:
Regisztráció közösségi portálok fiókjának a
                            segítségével:
Azon
                            esetekben, ahol a HVG valamely termékére, szolgáltatására regisztrálhat jellemzően
                            lehetséges a Facebook (Meta),
                            illetve Google fiókjával is regisztrálni. Ilyen esetben a regisztrációs adatokat nem
                            szükséges megadnia.
                            Bizonyos esetekben emellett az Apple fiókja segítségével is regisztrálhat. A Facebook és a
                            Google a Data Privacy
                            Framework részesei:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Egyéb HVG termékek és szolgáltatások és a
                            közösségi portálok:
Bizonyos
                            esetekben a HVG a Linkedin (Microsoft), a Youtube és a Spotify (Google szolgáltatások)
                            szolgáltatásait is
                            igénybe veszi. A Facebook (Meta) és a Google mellett a Microsoft Corporation szintén részese
                            a Data Privacy
                            Frameworknek.
Microsoft Corp.:
https://www.dataprivacyframework.gov
Az egyes közösségi portálokon
                            a posztokhoz
hozzászólhat, kifejezheti tetszését
, ennek szabályait
                            az adott portál
                            szabályzata tartalmazza.
További esetleges kérdéseivel lépjen velünk
                            kapcsolatba.
Ugrás a lap tetejére
XII.
A HVG ÁLTAL MEGHIRDETETT ÁLLÁSRA JELENTEKZŐK SZEMÉLYES ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG
                            munkaerőszükségletének kielégítése céljából időről időre álláshirdetéseket tesz közzé. A
                            hirdetések jellemzően a
Jobline
felületünkön jelennek meg. A Jobline felületen regisztrálhat
                            egy konkrét állás
                            megpályázása céljából vagy akár azért is, hogy az álláskeresési adatbázisba bekerüljön. A
                            részleteket az
                            adatkezelési tájékoztató
V. pontjában "HR Center
                            adatkezelések/Álláskereső személyek álláskeresési célú regisztrációja
pontban találja
                                meg.
A toborzási folyamattal
                            összefüggésben sor kerülhet az
alkalmasság ellenőrzésé
re olyan
                            szempontok alapján, mint
                            például a munkavégzési sebesség, a munkavégzéshez kapcsolódó érdeklődési körök, a
                            problémamegoldási képesség,
                            továbbá a vezetői, értékesítői, ügyfélszolgálati készségek. E területen a HVG partnere a
                            Profiles International
                            Hungary Kft. (Székhely: 1025 Budapest, Szilfa u. 6. 1.em. 1. ajtó, Cg.01-09-681312,
                            profiles@profiles.hu), mely
                            társaság adatfeldolgozóként (a HVG nevében) internetes felületen keresztül nyújtja a
                            szolgáltatását. Ez a
                            gyakorlatban a következőként valósul meg: Amennyiben a pályázó alkalmassága megvizsgálásra
                            kerül, abban az
                            esetben a
pályázó hozzájárulásával
annak neve és e-mail címe
                            nevezett társaság, mint
                            adatfeldolgozó számára megküldésre kerül. Az adatfeldolgozó ezen adatok alapján a pályázónak
                            a saját értékelő
                            felületéhez hozzáférést biztosít. Az értékelés eredménye a HVG számára megküldésre kerül,
                            mely
értékelés a
                            felvételi döntés során figyelembe vételre kerülhet. A pályázó jogosult az értékelését a
                            HVG-től elkérni. A
                            pályázó jogosult az alkalmassági vizsga tekintetében további adatkezelési tájékoztatást is
                            kérni.
Bizonyos munkakörökben sor
                            kerülhet
munkaerő-közvetítő
(toborzó cég) bevonására. Ilyen
                            esetekben a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást nyújt. A HVG és a toborzó cég ebben az esetben jellemzően közös
                            adatkezelőként
                            kezelik a személyes adatokat.
Az álláshirdetéseket
                            megoszthatjuk valamely
közösségi oldal
on is (pl: Facebook,
                            Linkedin), ilyen esetekben
                            azonban csak a hirdetés szövege kerül megjelenítésre. Ezen felületeken keresztül
                            pályázatokat a HVG nem fogad.
Kérjük a
                            pályázókat, hogy a HVG számára okirat és okmánymáslatokat a pályázattal összefüggésben ne
                            küldjenek !
A toborzáshoz kapcsolódó főbb
                            adatkezeléseket az alábbiakban foglaltuk össze:
Az adatkezelés célja
A HVG munkaerő-igényének kielégítése, illetve az érintett ehhez kapcsolódó
                                        pályázatának az
                                        elbírálása. A pályázó hozzájárulása esetében az
álláskeresői adatbázisban történő további tárolás.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
A regisztráció törlését követően a HVG valamennyi
adatot helyreállíthatatlan módon töröl, azok visszaállítására nincsen mód.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
Egy meghatározott, a HVG által meghirdetett állásra jelentkező és e célból
                                        regisztráló természetes
                                        személyek. A pályázó hozzájárulása esetén az álláskeresői adatbázisban
                                        regisztrált természetes
személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó.
Alap
                                        adatok:
név, nem, születési dátum, telefonszám, lakcím, fizetési igény, önéletrajz.
Egyéb
                                        adatok jellemzően:
tapasztalatok, munkatapasztalat, munkáltató neve, jelenlegi pozíció megnevezése,
                                        munkába állás
                                        kezdete és vége, munkakör, pozíció szintje és annak bemutatása, tanulmányok,
                                        nyelvismeret, vezetői
                                        engedély, esetlegesen a munkaalkalmasság.
Okiratokat, okmánymásolatokat a HVG nem kér és ilyen adatokat a pályázatokkal
                                        összefüggésben nem
                                        kezel.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, de legkésőbb a meghirdetett állás betöltéséig. Az
                                        érintett azonban
                                        hozzájárulhat az álláskeresési adatbázisban történő további adattároláshoz.
                                        Amennyiben munkaviszony
                                        kerül létesítésre, a felvételi eljáráshoz kapcsolódó személyes adatok a
                                        munkaviszony során - a
munkaviszonyból származó jogok gyakorlásához,
kötelezettségek teljesítéséhez kapcsolódóan -
további kezelésre kerülhetnek. Erről a munkahelyi (belső) adatkezelési
                                        szabályzat nyújt
                                        tájékoztatást.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Profiles
                                        International Hungary Kft.
Széhely: 1025 Budapest, Szilfa u. 6.
                                            1.em. 1. ajtó,
                                            Cg.01-09- 681312, profiles@profiles.hu), mely társaság adatfeldolgozóként
                                            működhet közre az
                                            alkalmasság vizsgálatánál. Hosting és back-up tevékenységhez kapcsolódóan a
                                            Profiles
                                            International LLC (Székhelye: 510 N. Valley Mills Dr., Suite 600, Waco, TX
                                            7671, USA), az Amazon
                                            Web Service Inc. (410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109, USA), továbbá a
                                            Google Ireland Ltd.
                                            (Gordon House Barrow Street Dublin 4, D04E5W5, Ireland) bevonásra
                                            kerülnek.
Munkaerő-közvetítő
igénybevétele esetében a munkaerő-közvetítő
                                            társaság.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook (Meta)
regisztráció esetében: Meta
Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Harbour Dublin 2, Ireland
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Profiles International Hungary Kft. al- adatfeldolgozói közül az alábbiak:
Profiles International LLC., illetve az Amazon Web Services Inc., mely cégek
                                        az Európai Bizottság szerződéses mintafeltételeit alkalmazzák. Emellett az
                                        Amazon Inc. a Data
                                        Privacy Framework részese:
https://www.dataprivacyframework.gov/
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében
harmadik
                                            országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az
                                            érintett az adott
                                            honlapokon tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                        Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal, de az álláskereső profilja értékelésre
                                        kerül.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz és a kapcsolati adatok kivételével.
                                        Amennyiben az
                                        önéletrajzát nem kívánja az álláskereső megadni, abban az esetben egyéb
                                        adatainak többségét
szükséges megadni.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
A HVG
                            felhívja az érintettek figyelmét arra, hogy a székhelyén beléptetőrendszer, illetve
                            elektronikus
                            megfigyelőrendszer működik, melyet azonban nem a HVG működtet. A részleteket illetően a
                            helyszínen kérhető az
                            adatkezelőtől tájékoztatás.
Ugrás a lap tetejére
XIII.
KÖZREMŰKÖDŐK, SZERZŐDÉSES PARTNEREK
A HVG termékeinek, illetve
                            szolgáltatásainak nyújtásával összefüggésben (pl: szerzők, jogtulajdonosok, szakértők,
                            üzleti partner) vagy
                            működéséhez kapcsolódóan (jogi képviselő, munkavédelmi szakember stb.)
természetes és jogi
                                személyekkel szerződéses jogviszonyt létesít és ezzel összefüggésben személyes adataikat
                                kezeli
. Míg
                            a természetes személyek és az egyéni vállalkozók valamennyi adata személyes adatnak minősül,
                            addig jogi
                            személyek esetében kizárólag a törvényes képviselő, valamint a kapcsolattartó neve és
                            kapcsolati adatai, továbbá
                            bizonyos esetekben a feladatteljesítő személy neve minősülnek személyes adatoknak.
Az
adatkezelés jogalapja
természetes személyek és egyéni vállalkozók
                            esetében jellemzően
                            szerződés teljesítése, a Számviteli tv. 169.§-a szerinti bizonylatolási kötelezettség
                            teljesítése körében jogi
                            kötelezettség teljesítése, illetve a Ptk.6:22.§ szerinti elévülési időtartam alatt jogos
                            érdek. Jogi
                            személyekkel kötött szerződés esetében az adatkezelés jogalapja jogos érdek. Bizonyos
                            személyes adatok
                            tekintetében az adatkezelés jogalapja az érintett hozzájárulása (lsd. pl: fénykép, szakértők
                            önéletrajzi adatai,
                            pótlólagos kapcsolati adatok).
Az
adatkezelés időtartama
jellemzően igazodik az alapul szolgáló
                            szerződéshez, az elévülési
                            időhöz, illetve a bizonylatolási kötelezettséghez.
Az adatkezelések részleteit az alábbiakban
                            foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
A megbízási, felhasználási vagy egyéb szerződésekből eredő jogok gyakorlása,
                                        kötelezettségek
                                        teljesítése, bizonylatolási kötelezettség, illetve jogi igények érvényesítése
és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Természetes személyek és egyéni vállalkozók esetében:
Szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. Jogi
                                        kötelezettség teljesítése a GDPR
                                        6. cikk (1)(c) bekezdése alapján a bizonylatolási kötelezettséghez kapcsolódva a
                                        Számviteli tv.
                                        169.§-a szerint , továbbá a nyugdíj alapjául szolgáló kifizetés tekintetében a
                                        Tny.99/A§ alapján. A
                                        Ptk.6:22. §-ához kapcsolódva a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos
                                        érdek az elévülési
                                        időtartam alatt. Szűk körben az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján.
Jogi
                                        személyek esetében:
A
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek
az alapul szolgáló szerződés fennállása, illetve az elévülési időtartam alatt.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk.6:22. §- ban nevesített általános
                                        elévülési időtartamhoz
                                        kapcsolódóan, illetve a jogi személyek törvényes képviselőihez,
                                        kapcsolattartóihoz, a
                                        feladatteljesítő személyhez kapcsolódó jogok gyakorlása,
kötelezettségek teljesítése.
Az érintettek kategóriái:
A HVG-vel szerződéses jogviszonyt létesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Természetes személy esetében jellemzően:
Név, lakcím, tartózkodási hely, születési hely és idő, állampolgárság, TAJ szám,
                                        adóazonosító jel,
                                        anyja neve, végzettség, képzettség, egyéb ismeretek, nyugdíjas státusz,
                                        nyugdíjas törzsszám, a
                                        nyugdíjazás dátuma, bankszámlaszám, díjazás/honorárium, a teljesítési igazoláson
                                        és a szerződésben
                                        feltűntetett adatok, telefonszám, e-mail cím, fénykép.
Egyéni
                                        vállalkozó esetében:
Lsd. természetes személyek, továbbá a székhely, az adószám és a nyilvántartási
                                        szám.
Jogi
                                        személyek:
Törvényes képviselő és a kapcsolattartó neve és
kapcsolati adatai (e-mail cím és/vagy telefonszám), továbbá a feladatteljesítő
                                        személy neve.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A szerződés fennállása, azt követően az elévülési időtartam 5 éve, illetve a
                                        bizonylatolási
                                        időtartam 8 éve. Biztosítási jogviszonyhoz kapcsolódóan az öregségi
                                        nyugdíjkorhatárt követő 5. év
                                        utolsó napja.
Hozzájárulás esetében a hozzájárulás
visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
TOPSOFT Zrt.
(1027 Budapest, Kapás u. 11-15., Cg.01-10-042470,
                                            pug@topsoft.hu)
                                            adatfeldolgozó
az
                                        integrált vállaltirányítási rendszer tekintetében.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás a jogok gyakorlásához, kötelezettségek teljesítéséhez
                                        szükséges. A fénykép,
                                        életrajz és kapcsolati adatok tekintetében önkéntes
az adatszolgáltatás.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
A HVG
                            felhívja az érintettek figyelmét arra, hogy a székhelyén beléptetőrendszer, illetve
                            elektronikus
                            megfigyelőrendszer működik, melyet azonban nem a HVG működtet. A részleteket illetően a
                            helyszínen kérhető az
                            adatkezelőtől tájékoztatás.
XIV.
PÁRTOLÓ TAGSÁG
A HVG több évtizede kiáll a független és sokoldalú tájékoztatás, továbbá a véleménynyilvánítás szabadsága mellett. Ehhez kapcsolódóan lehetőség van arra, hogy a munkáját különféle tagsági formákban anyagilag támogassa. A tagsághoz különféle szolgáltatások, mint heti hírösszefoglaló, szerkesztői találkozó és különféle kedvezmények kapcsolódnak.
A pártoló tagsághoz kapcsolódó adatkezeléseket az alábbiakban foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
Pártoló tagsági jogviszony létrejötte, a tagsághoz kapcsolódó kedvezmények igénybe vehetőségének biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
Természetes személyek és egyéni vállalkozók esetében
:
Szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. Jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján a bizonylatolási kötelezettséghez kapcsolódva a Számviteli tv. 169.§-a szerint. A Ptk.6:22. §-ához kapcsolódva a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek az elévülési időtartam alatt. A telefonszámadat  tekintetében az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerint.
Jogi személyek esetében
:
A GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek a kapcsolattartó neve és kapcsolati adat tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk.6:22. §-ban nevesített általános elévülési időtartamhoz kapcsolódóan, illetve a jogi személyek kapcsolattartói tekintetében kapcsolattartás.
Az érintettek kategóriái:
A pártoló tagsági jogviszonyt létesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztrációhoz
: e-mail cím és jelszó.
Megrendeléshez
: név, lakcím, esetlegesen promóciós kód és telefonszám. Egyéni vállalkozó esetében az adószám. Jogi személy esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A pártoló tagsági jogviszony fennállása, azt követően az elévülési időtartam 5 éve, illetve a bizonylatolási időtartam 8 éve. Hozzájárulás esetében a hozzájárulás visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem kerül személyes adat továbbításra.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A telefonszámadat megadása nem kötelező.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem jön létre pártoló tagság a kötelező adatok megadásának elmulasztásával.
XV.
EGYEBEK
VONATKOZÓ FONTOSABB JOGSZABÁLYOK:
Az alábbiakban
                            azon legfontosabb jogszabályok kerülnek megnevezésre, melyek a személyes adatok kezelésének
                            módját, a felek
                            jogait és kötelezettségeit alapvetően meghatározzák.
-Az Európai
                            Parlament és Tanács (EU) 2016/679. számú rendelete (Általános Adatvédelmi Rendelet:
GDPR
)
A szabályok értelmezésében segítséget
                                nyújthatnak:
-Az Európai Adatvédelmi Testület
                            állásfoglalásai (https://edpb.europa.eu)
-Az Európai Adatvédelmi Biztos
                            iránymutatásai (https://edps.europe.eu)
-A Nemzeti
                            Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság (NAIH, felügyeleti szerv) állásfoglalásai,
                            véleményei, eseti döntései
                            (www.naih.hu)
-A Luxemburgi Bíróság döntései
                            (https://curia.europe.eu)
-A tagállami felügyeleti szervek döntései
A hatályos jogszabályokat elérheti ingyenesen a Nemzeti Jogszabálytárban
                            (https://www.njt.hu), illetve az Európai Bizottság weboldalán keresztül
                            (https://eur-lex.europa.eu/legal-content/HU/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=HU)
ÉRINTETTI JOGOK
Az érintetteket
                            az adatkezelésekkel összefüggésben számos jog megilleti. Az alábbiakban ezen jogokat
                            mutatjuk be:
Az érintettek adatkezeléssel összefüggő jogai: az adatkezelés folyamatban létéről való
                            tájékoztatáshoz való jog az adatkezeléssel kapcsolatos fenti
                            információkhoz való hozzáférés joga a kezelt személyes adatok
                            másolatának rendelkezésre bocsátása iránti jog adathordozhatósághoz való jog (szerződés
                            teljesítése, illetve hozzájárulás jogcímén történő
                            adatkezeléskor) az érintettre vonatkozó személyes adatok
                            helyesbítése, törlése, kezelése korlátozásának kérése iránti jog a személyes adatok kezelése
                            elleni tiltakozáshoz való jog (jogos érdek jogcímén történő adatkezeléskor);
                            a felügyeleti hatósághoz való panasz benyújtásának joga, bírósághoz fordulás joga.
Ön az adatkezelőtől tájékoztatást
                            kérhet személyes adatai kezelésével kapcsolatban.
Az érintett
                            fenti jogainak magyarázata: Tájékoztatáshoz való jog:
Az adatkezelő
                            az Ön részére a személyes adatok kezelésére vonatkozó valamennyi információt tömör,
                            átlátható, érthető és
                            könnyen hozzáférhető formában, világosan és közérthetően megfogalmazva köteles átadni.
Az információkat az adatkezelő
                            késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül írásban
                            adja meg. Az érintett
                            kérésére szóbeli tájékoztatás is adható, feltéve, hogy az érintett a személyazonosságát
                            megelőzőleg más módon
                            hitelt érdemlően igazolta.
Amennyiben a kérelem összetett
                            és nagy számú, az egy hónapos határidő további két hónappal meghosszabbítható. A határidő
                            meghosszabbításáról az
                            adatkezelő a késedelem okainak megjelölésével a kérelem kézhezvételétől számított egy
                            hónapon belül tájékoztatja
                            az érintettet. Ha az érintett elektronikus úton nyújtotta be a kérelmet, a tájékoztatást
                            lehetőség szerint
                            elektronikus úton kell megadni, kivéve, ha az érintett azt másként kéri.
Ha az adatkezelő nem tesz
                            intézkedéseket az érintett kérelme nyomán, késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem
                            beérkezésétől számított egy
                            hónapon belül tájékoztatja az érintettet az intézkedés elmaradásának okairól, valamint
                            arról, hogy az érintett
                            panaszt nyújthat be valamely felügyeleti hatóságnál, és élhet bírósági jogorvoslati jogával.
A személyes adatokhoz, az adatkezeléssel
                            kapcsolatos információkhoz való hozzáférés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől visszajelzést kapjon arra vonatkozóan, hogy személyes
                            adatainak kezelése
                            folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult arra, hogy a személyes
                            adatokhoz és a
                            következő információkhoz hozzáférést kapjon:
az adatkezelés céljai;
az érintett személyes
                                    adatok kategóriái;
azon címzettek vagy címzettek kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes
                                    adatokat közölték vagy
                                    közölni fogják;
a személyes adatok
                                    tárolásának tervezett időtartama, vagy ezen időtartam meghatározásának szempontjai;
az érintett
                                    tájékoztatása arról, hogy kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes
                                    adatok helyesbítését,
                                    törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok
                                    kezelése ellen;
a felügyeleti hatósághoz (amely a
                                    NAIH) címzett panasz benyújtásának joga;
ha az adatokat nem az
                                    érintettől gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ;
az
                                    automatizált döntéshozatal (ideértve a profilalkotást is) megvalósul-e az
                                    adatkezelőnél és ha igen, mely
                                    területen, mi az alkalmazott logika és az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel
                                    bír, illetőleg az
                                    érintettre nézve milyen várható következményekkel jár.
Az adatkezelő ismételten
                            tájékoztatja az érintettet, hogy személyes adatoknak harmadik országba vagy nemzetközi
                            szervezet részére történő
                            továbbítására semmilyen formában nem kerül sor.
Másolat rendelkezésre bocsátásának joga:
Az adatkezelő
                            az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát az érintett rendelkezésére bocsátja
                            az érintett kérelme
                            esetén.
Az érintett által kért további másolatokért az adatkezelő az
                                adminisztratív költségeken
                                alapuló, észszerű mértékű díjat számíthat fel
. Ha az érintett elektronikus úton
                            nyújtotta be a
                            kérelmet, az információkat széles körben használt elektronikus formátumban kell
                            rendelkezésre bocsátani, kivéve,
                            ha az érintett másként kéri.
A másolat igénylésére
                            vonatkozó jog korlátját képezi azonban, hogy az nem érintheti hátrányosan mások jogait és
                            szabadságait.
Az adathordozhatósághoz való jog:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy a rá vonatkozó, általa az adatkezelő rendelkezésére bocsátott személyes
                            adatokat tagolt,
                            széles körben használt, géppel olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy
                            ezeket az adatokat
                            egy másik adatkezelőnek továbbítsa anélkül, hogy ezt akadályozná az adatkezelő; amennyiben
                            az adatkezelés
                            jogalapja az érintett hozzájárulása, vagy kifejezett hozzájárulása vagy szerződés
                            teljesítése, és egyben ha az
                            adatkezelés automatizált módon történik.
Az érintett jogosult a fenti
                            feltételek megvalósulása esetén arra, hogy - ha ez technikailag megvalósítható - kérje a
                            személyes adatok
                            adatkezelők közötti közvetlen továbbítását.
Az adathordozhatósághoz való
                            jog korlátját képezi azonban, hogy az nem érintheti hátrányosan mások jogait és
                            szabadságait.
A helyesbítés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől kérje a rá vonatkozó pontatlan személyes adatok
                            indokolatlan késedelem
                            nélküli helyesbítését, illetőleg a hiányos személyes adatok - egyebek mellett pl. kiegészítő
                            nyilatkozat útján
                            történő - kiegészítését.
A törlés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől kérje a rá vonatkozó személyes adatok indokolatlan
                            késedelem nélküli
                            törlését, az adatkezelő pedig köteles arra, hogy az érintettre vonatkozó személyes adatokat
                            indokolatlan
                            késedelem nélkül törölje, ha az alábbi indokok valamelyike fennáll:
a személyes adatokra
                                    már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat gyűjtötték vagy más módon
                                    kezelték;
az érintett
                                    visszavonja az adatkezelés jogalapját képező hozzájárulását (vagy kifejezett
                                    hozzájárulását), és az
                                    adatkezelésnek nincs másik jogalapja;
az érintett
                                    tiltakozik a közérdekből vagy jogos érdekből történő adatkezelése ellen, és valóban
                                    nincs elsőbbséget
                                    élvező jogszerű ok az adatkezelésre, vagy az érintett a közvetlen üzletszerzési
                                    érdekből történő
                                    adatkezelés ellen tiltakozik;
a személyes adatokat az adatkezelő
                                    jogellenesen kezelte;
a
                                    személyes adatokat az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt
                                    jogi kötelezettség
                                    teljesítéséhez törölni kell.
Ha az adatkezelő
                            nyilvánosságra hozta a személyes adatot, és azt törölni köteles, az elérhető technológia és
                            a megvalósítás
                            költségeinek figyelembevételével megteszi az ésszerűen elvárható lépéseket - ideértve
                            technikai intézkedéseket -
                            annak érdekében, hogy tájékoztassa az adatokat kezelő egyéb adatkezelőket, hogy az érintett
                            kérelmezte tőlük a
                            szóban forgó személyes adatokra mutató linkek vagy e személyes adatok másolatának, illetve
                            másodpéldányának
                            törlését.
Nem lehet az adatok törlését kérni, amennyiben
                            az adatkezelés szükséges:
a véleménynyilvánítás
                                    szabadságához és a tájékozódáshoz való jog gyakorlása céljából;
a
                                    személyes adatok kezelését előíró, az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami
                                    jog szerinti
                                    kötelezettség teljesítése, illetve közérdekből vagy az adatkezelőre ruházott
                                    közhatalmi jogosítvány
                                    gyakorlása keretében végzett feladat végrehajtása céljából;
a népegészségügy
                                    területét érintő közérdek alapján;
közérdekű archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási célból vagy
                                    statisztikai célból,
                                    amennyiben a törléshez való jog valószínűsíthetően lehetetlenné tenné vagy komolyan
                                    veszélyeztetné ezt
                                    az adatkezelést; vagy
jogi igények előterjesztéséhez,
                                    érvényesítéséhez, illetve védelméhez.
Az adatkezelés korlátozásához
                            való jog:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy kérésére az adatkezelő korlátozza az adatkezelést, ha az alábbiak
                            valamelyike teljesül:
az
                                    érintett vitatja a személyes adatok pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az
                                    időtartamra vonatkozik,
                                    amely lehetővé teszi, hogy az adatkezelő ellenőrizze a személyes adatok pontosságát;
az adatkezelés
                                    jogellenes, azonban az érintett ellenzi az adatok törlését, és ehelyett kéri azok
                                    felhasználásának
                                    korlátozását;
az adatkezelőnek már
                                    nincs szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de az érintett igényli
                                    azokat jogi igények
                                    előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
az érintett tiltakozott
                                    az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg
                                    megállapításra nem
                                    kerül, hogy a tiltakozás jogszerű, helytálló-e vagy sem.
Ha az
                            adatkezelés korlátozás alá esik, úgy az ilyen személyes adatokat a tárolás kivételével csak
                            az érintett
                            hozzájárulásával, vagy jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez, védelméhez, vagy
                            más természetes vagy
                            jogi személy jogainak védelme érdekében, vagy az Unió, illetve valamely tagállam fontos
                            közérdekéből lehet
                            kezelni.
Az adatkezelő köteles tájékoztatni az érintettet
                            arról előzetesen, amennyiben az adatkezelés korlátozását feloldja.
Az adatkezelés elleni tiltakozáshoz való jog:
Az érintett jogosult arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból bármikor tiltakozzon
                            személyes adatainak
jogos
                                érdekből, vagy közhatalmi jogosítvány/közérdek jogalap alapján történő
kezelése
                            ellen.
Ha az érintett tiltakozik a személyes adatok közvetlen
                                üzletszerzés érdekében történő kezelése ellen, akkor a személyes adatok a továbbiakban e
                                célból nem
                                kezelhetők.
Egyéb esetben az adatkezelő a
                            személyes adatokat nem kezelheti tovább, kivéve, ha bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan
                            kényszerítő erejű
                            jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek az érintett érdekeivel, jogaival és
                            szabadságaival szemben,
                            vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
Panasz benyújtásának joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy amennyiben bármely fenti joga sérülne, úgy a felügyeleti hatósághoz
                            címzett panaszt nyújtson
                            be.
A felügyeleti hatóság a
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
(levelezési cím: 1055 Budapest, Falk Miksa
                            u. 9-11., 1363 Budapest, Pf.: 9., telefon: +36 (30) 683-5969, +36 (30) 549 6838, email:
ugyfelszolgalat@naih.hu
,
                            honlap: www.naih.hu), ahol panaszt tehet, illetőleg bejelentéssel vizsgálatot
                            kezdeményezhet arra hivatkozással, hogy személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem
                            érte vagy annak
                            közvetlen veszélye fennáll, illetve jogainak megsértése esetén.
Tájékoztatjuk arról is, hogy
                            személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem érte vagy annak közvetlen veszélye
                            fennáll, illetve
                            jogainak megsértése esetén
közvetlenül bírósághoz is fordulhat.
Észrevételeit, kérdéseit, panaszát
az adatvédelmi tisztviselőnek is
                                jelezheti.
FOGALOMMEGHATÁROZÁSOK
A
                            fogalommeghatározások célja annak bemutatása, hogy kik a szabályozás alanyai, illetve a
                            szabályrendszer egyes
                            fogalmak alatt pontosan mit ért.
Az alábbiakban a legfontosabb fogalmak kerülnek
                                bemutatásra:
„
Személyes
                                adat
”: azonosított vagy azonosítható természetes személyre („érintett”) vonatkozó
                            bármely információ;
                            azonosítható az a természetes személy, aki közvetlen vagy közvetett módon, különösen
                            valamely azonosító, például
                            név, szám, helymeghatározó adat, online azonosító vagy a természetes személy testi,
                            fiziológiai, genetikai,
                            szellemi, gazdasági, kulturális vagy szociális azonosságára vonatkozó egy vagy több tényező
                            alapján
                            azonosítható.
„
Egészségügyi
                                adat
”: egy természetes személy testi vagy pszichikai egészségi állapotára
                            vonatkozó személyes adat,
                            ideértve a természetes személy számára nyújtott egészségügyi szolgáltatásokra vonatkozó
                            olyan adatot is, amely
                            információt hordoz a természetes személy egészségi állapotáról.
„
Genetikai
                                adat
”: egy természetes személy örökölt vagy szerzett genetikai jellemzőire
                            vonatkozó minden olyan
                            személyes adat, amely az adott személy fiziológiájára vagy egészségi állapotára vonatkozó
                            egyedi információt
                            hordoz, és amely elsősorban az említett természetes személyből vett biológiai minta
                            elemzéséből ered.
„
Biometrikus
                                adat
”: egy természetes személy testi, fiziológiai vagy viselkedési jellemzőire
                            vonatkozó minden olyan
                            sajátos technikai eljárásokkal nyert személyes adat, amely lehetővé teszi vagy megerősíti a
                            természetes személy
                            egyedi azonosítását, ilyen például az arckép vagy a daktiloszkópiai adat;
„
Érzékeny adat
”: Az adatvédelmi gyakorlatban, esetjogban kialakult
                            olyan személyes adat kategória, mely kezeléséhez fokozott kockázat kapcsolódik, de amely nem
                            minősül sem különleges, sem pedig bűnügyi adatnak. Ide tartoznak például a bankkártya
                            adatok, gyermekekre vonatkozó adatok, helymeghatározási adatok, érdeklődési körök, jó hírnév
                            sérelmére okot adó adatok, sok adat együttesen stb.;
„
Adatkezelés
”: a személyes adatokon vagy adatállományokon
                            automatizált vagy nem
                            automatizált módon végzett
bármely művelet vagy műveletek
                                összessége
, így a gyűjtés,
                            rögzítés, rendszerezés, tagolás, tárolás, átalakítás vagy megváltoztatás, lekérdezés,
                            betekintés, felhasználás,
                            közlés továbbítás, terjesztés vagy egyéb módon történő hozzáférhetővé tétel útján,
                            összehangolás vagy
                            összekapcsolás, korlátozás, törlés, illetve megsemmisítés.
„
Az adatkezelés
                                korlátozása
”: a tárolt személyes adatok megjelölése jövőbeli kezelésük
                            korlátozása céljából.
„
Adatkezelő
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv,
                            ügynökség vagy bármely
                            egyéb szerv, amely a személyes adatok kezelésének céljait és eszközeit önállóan vagy
                            másokkal együtt
                            meghatározza; ha az adatkezelés céljait és eszközeit az uniós vagy a tagállami jog határozza
                            meg, az adatkezelőt
                            vagy az adatkezelő kijelölésére vonatkozó különös szempontokat az uniós vagy a tagállami jog
                            is meghatározhatja.
Adatkezelőnek jelen esetben a HVG minősül. Adattovábbítás esetében a
                                Címzett adatkezelőnek vagy
                                adatfeldolgozónak minősülhet.
„
Adatfeldolgozó
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi
                            szerv, ügynökség vagy
                            bármely egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel.
„
Címzett”:
az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy bármely egyéb
                            szerv, akivel vagy
                            amellyel a személyes adatot közlik, függetlenül attól, hogy harmadik fél-e.
„
Harmadik
                                fél
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy
                            bármely egyéb szerv, amely
                            nem azonos az érintettel, az adatkezelővel, az adatfeldolgozóval vagy azokkal a
                            személyekkel, akik az adatkezelő
                            vagy adatfeldolgozó közvetlen irányítása alatt a személyes adatok kezelésére felhatalmazást
                            kaptak.
„
Profilalkotás
”: személyes adatok automatizált kezelésének bármely
                            olyan formája, amelynek
                            során a személyes adatokat valamely természetes személyhez fűződő bizonyos személyes
                            jellemzők értékelésére,
                            különösen a munkahelyi teljesítményhez, gazdasági helyzethez, egészségi állapothoz,
                            személyes preferenciákhoz,
                            érdeklődéshez, megbízhatósághoz, viselkedéshez, tartózkodási helyhez vagy mozgáshoz
                            kapcsolódó jellemzők
                            elemzésére vagy előrejelzésére használják.
„
Álnevesítés
”: a személyes adatok olyan módon történő kezelése,
                            amelynek következtében
                            további információk felhasználása nélkül többé már nem állapítható meg, hogy a személyes
                            adat mely konkrét
                            természetes személyre vonatkozik,
                            feltéve, hogy az ilyen további információt külön tárolják, és technikai és szervezési
                            intézkedések megtételével
                            biztosított, hogy azonosított vagy azonosítható természetes személyekhez ezt a személyes
                            adatot nem lehet
                            kapcsolni.
„
Nyilvántartási rendszer
”: a személyes adatok bármely módon -
                            centralizált, decentralizált
                            vagy funkcionális vagy földrajzi szempontok szerint - tagolt állománya, amely meghatározott
                            ismérvek alapján
                            hozzáférhető.
„
Az érintett
                                hozzájárulása
”: az érintett akaratának önkéntes, konkrét és megfelelő
                            tájékoztatáson alapuló és
                            egyértelmű kinyilvánítása, amellyel az érintett nyilatkozat vagy a megerősítést
                            félreérthetetlenül kifejező
                            cselekedet útján jelzi, hogy beleegyezését adja az őt érintő személyes adatok kezeléséhez.
„
Adatvédelmi
                                incidens
”: a biztonság olyan sérülése, amely a továbbított, tárolt vagy más módon
                            kezelt személyes
                            adatok véletlen vagy jogellenes megsemmisítését, elvesztését, megváltoztatását, jogosulatlan
                            közlését vagy az
                            azokhoz való jogosulatlan hozzáférést eredményezi.
„
Vállalkozás
”: gazdasági tevékenységet folytató természetes vagy jogi
                            személy, függetlenül
                            a jogi formájától, ideértve a rendszeres gazdasági tevékenységet folytató személyegyesítő
                            társaságokat és
                            egyesületeket is.
„
Felügyeleti
                                hatóság
”: egy tagállam által az 51. cikknek megfelelően létrehozott független
                            közhatalmi szerv. Jelen
                            esetben felügyeleti hatóságnak a Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság minősül
                            (1363 Budapest,
                            Pf.:9., ugyfelszolgalat@naih.hu).
"
Előfizető
": a HVG tulajdonában lévő weboldalon elérhető
                            terméket, szolgáltatást,
                            tartalmat a HVG tulajdonában lévő weboldalon keresztül, vagy a HVG által szervezett
                            eseményen leadott
                            megrendelés útján előfizetéses konstrukcióban megvásárló és/ vagy igénybe vevő, megtekintő,
                            a tartalmakból
                            tájékozódó érintett.
"
Megrendelő
": a HVG termékét és/ vagy szolgáltatását a HVG
                            tulajdonában lévő
                            weboldalon, vagy a HVG által szervezett eseményen leadott megrendelés útján egyszeri
                            alkalommal megvásárló és/
                            vagy igénybe vevő érintett.
"
Felhasználó
": a HVG szolgáltatását, illetve az általa
                            előállított tartalmat a HVG
                            tulajdonában lévő weboldalon történő regisztrációt követően ingyenesen igénybe vevő, illetve
                            megtekintő, azokból
                            tájékozódó érintett.
A HVG
                                tulajdonában álló weboldalak
www.hvg.hu
www.adozona.hu
www.jobline.hu
,
allasborze.jobline.hu
www.eduline.hu
,
onlinetanfolyam.eduline.hu
www.hvgkonyvek.hu
,
konferencia.hvg.hu
,
agymenok.hvg.hu,
tedxyouthatbudapest.com,
bolt.hvg.hu
,
kulcs.hvg.hu
,
továbbá a felsorolt weboldalakról elérhető aloldalak, valamint mindazon további
                            weboldalak, melyek impresszumában tulajdonosként, üzemeltetőként a HVG került
                            feltüntetésre.
A HVG-hez tartozó központi e-mail címek:
ugyfelszolgalat@hvg.hu
,
hvg@hvg.hu
,
hvg.hu@hvg.hu
,
iphone@hvg.hu
,
tablet@hvg.hu
,
android@hvg.hu
,
jobline@hvg.hu
ADATKEZELÉSI ALAPELVEK
A személyes adatok kezelését a következő alapelvek alapján kell végezni, illetve az
                            adatkezelő HVG így végzi:
kezelését jogszerűen és
                                    tisztességesen, valamint az érintett számára átlátható módon kell végezni („
jogszerűség, tisztességes eljárás és átláthatóság
”);
gyűjtése csak
                                    meghatározott, egyértelmű és jogszerű célból történjen, és azokat ne kezeljék
                                    ezekkel a célokkal össze
                                    nem egyeztethető módon („
célhoz kötöttség
”);
az adatkezelés céljai
                                    szempontjából megfelelőek és relevánsak kell, hogy legyenek, és a szükségesre kell
                                    korlátozódniuk
                                    („
adattakarékosság
”);
pontosnak és szükség esetén naprakésznek kell lenniük; minden észszerű intézkedést
                                    meg kell tenni annak
                                    érdekében, hogy az adatkezelés céljai szempontjából pontatlan személyes adatokat
                                    haladéktalanul töröljék
                                    vagy helyesbítsék („
pontosság
”);
tárolásának olyan
                                    formában kell történnie, amely az érintettek azonosítását csak a személyes adatok
                                    kezelése céljainak
                                    eléréséhez szükséges ideig teszi lehetővé; a személyes adatok ennél hosszabb ideig
                                    történő tárolására
                                    csak akkor kerülhet sor, amennyiben a személyes adatok kezelésére a 89. cikk (1)
                                    bekezdésének
                                    megfelelően közérdekű archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási célból
                                    vagy statisztikai
                                    célból kerül majd sor, az e rendeletben az érintettek jogainak és szabadságainak
                                    védelme érdekében
                                    előírt megfelelő technikai és szervezési intézkedések végrehajtására is figyelemmel
                                    („
korlátozott tárolhatóság
”);
kezelését oly módon
                                    kell végezni, hogy megfelelő technikai vagy szervezési intézkedések alkalmazásával
                                    biztosítva legyen a
                                    személyes adatok megfelelő biztonsága, az adatok jogosulatlan vagy jogellenes
                                    kezelésével, véletlen
                                    elvesztésével, megsemmisítésével vagy károsodásával szembeni védelmet is ideértve
                                    („integritás és
                                    bizalmas jelleg”).
Az adatkezelő felelős a fenti
                            rendelkezéseknek való megfelelésért, továbbá képesnek kell lennie e megfelelés igazolására
                            („
elszámoltathatóság
”).
Az adatkezelési tájékoztató
                            utolsó módosításának időpontja: 2024. május 15. napja.